---
video_title: "Apollo 11 was the Worst Moon Mission"
video_id: GX-h4We5vtw
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GX-h4We5vtw
video_date: 2026-04-01T20:23:00+00:00
video_description: |
  YOU BETTER BE WATCHING NASA'S LIVESTREAM TWO HOURS TO LAUNCH: https://www.youtube.com/watch?v=Tf_UjBMIzNo
---
Se você conhece alguma missão à Lua, conhece a Apollo 11. O pequeno passo de Neil Armstrong , Buzz Aldrin, o gênio audacioso que salvou a missão com uma caneta esferográfica. É mais provável que você se lembre de Michael Collins, que nem sequer foi à Lua, do que de qualquer outro astronauta do programa Apollo. Por inúmeras razões totalmente legítimas, a Apollo 11 foi a maior e mais importante missão espacial da história da humanidade, o que, naturalmente, a torna também a maior e mais importante missão já realizada à Lua. Isso é verdade e está tudo bem. Foi também, de longe,

a pior missão à Lua, de longe. É claro que estou falando apenas das missões que chegaram à Lua. As missões que não chegaram à Lua foram missões lunares piores. Apollo 13, estou de olho em você. Ótimo filme, aliás. Acho que há muita

gente que nem sequer sabe que já fomos à Lua outras vezes. Buzz, Neil, Mike, ótimo trabalho. A Apollo 11 foi uma conquista extraordinária, mas de duas maneiras diferentes — e essas são as únicas que importam —, ela foi a pior de todas. Primeiro, esteve mais perto do fracasso do que qualquer outra missão lunar bem-sucedida e, segundo, não foi realmente projetada para fazer muita coisa. Parece que não foi projetada para isso, nem conseguiu realizar nem de perto o que as missões que se seguiram fizeram. A Apollo 11

foi a primeira, o que já é suficiente. Assim como as missões que vieram depois, elas são famosas entre os cientistas porque realmente trouxeram aprendizados. E não estou falando de coisas pequenas, como aquelas que vocês aprendem na escola hoje em dia e que só sabemos por causa das missões Apollo. E , por mais que eu lamente dizer isso, quando a missão Artemis começar a pousar na Lua, ela vai fazer com que todas as missões Apollo pareçam bem inferiores. Quer dizer, claro que sim , já se passaram 50 anos.

Parece que você não entende o quanto a tecnologia evoluiu desde 1969. Em 1969, nós inventamos o laser. Por muito pouco. Assim como agora, eu tenho lasers. Eu tenho vários deles. Às vezes, atiramos as lentes

nos olhos das pessoas e, assim, elas conseguem enxergar melhor. O quê? Onde? Onde estamos? E não quero que isso soe como heresia. Ao final, você

concordará comigo porque defenderei meu ponto de vista. As pessoas vão ficar bravas se eu não fizer isso. Felizmente, as alegações são defensáveis. Vamos começar pelos problemas que a Apollo 11 enfrentou. Primeiro, faltou-lhe segundos para abortar a aterragem. E quando digo abortar

o pouso, quero dizer que não teria chegado à Lua. Acho que os astronautas provavelmente teriam sobrevivido, mas não teriam cumprido sua missão. Além disso, quando você está pousando na Lua, o importante é pousar na Lua, mas a segunda coisa mais importante é pousar onde você quer pousar na Lua. E isso é importante por razões de segurança, e também por razões científicas. A Apollo 11 pousou a quilômetros de distância do local de pouso planejado. O módulo de pouso

estava com pouco combustível, o local de pouso era mais acidentado do que o esperado, e Neil Armstrong pilotava manualmente enquanto procurava um local seguro para pousar . Quer dizer, eu diria que isso é impressionante. Então, vou te dar alguma liberdade se você disser algo como: "Ei, mas e a missão lunar mais incrível de todas ?" Claro, isso é discutível. Admito que é certamente possível que a Apollo 11 tenha sido a missão lunar mais incrível .

Existem outros concorrentes, mas este foi incrível. Outra coisa que aconteceu durante o pouso foi que o computador de orientação começou a emitir alarmes, e não erros compreensíveis. Simplesmente apareciam números como 1201, 1202 repetidamente. Enquanto tentavam pousar o equipamento, ele apresentava erros e eles não sabiam o que esses erros significavam. Na verdade, o que eles queriam dizer não era grande coisa: o computador estava sobrecarregado, mas foi projetado para, em caso de sobrecarga, descartar os cálculos menos importantes e se concentrar nos mais importantes. Era

assim que deveria funcionar, funcionou da maneira que deveria funcionar, mas o problema era que, naquele momento, ninguém sabia o que os alarmes significavam. Quer dizer, algumas pessoas no controle da missão fizeram isso, mas os astronautas definitivamente não. Não havia um roteiro para isso. Houve alguns segundos de confusão, algumas verificações internas e, por fim, a decisão de continuar de qualquer maneira. Então, mais uma vez, isso é ótimo, mas também ruim. Uma missão que

tentava descobrir como interpretar seus próprios sistemas de alerta enquanto descia em direção a outro mundo, em um local onde não pretendiam pousar, a poucos segundos de ter que abortar a missão por falta de combustível, pode-se dizer que não era o ideal. Falaremos de mais um exemplo daqui a pouco, mas essas foram as maneiras pelas quais essa missão acabou sendo ruim por acidente. As coisas deram errado onde, de qualquer forma, funcionou, talvez porque assumimos mais riscos do que deveríamos. Aposto que se fizéssemos isso de novo hoje, eles teriam abortado o pouso. Eles teriam dito algo como: "Não, não. Bem, o

procedimento diz que devemos abortar." Mas não, naquela época também havia maneiras pelas quais era intencionalmente ruim. A Apollo 11 não tinha muitos objetivos científicos. Tinha um objetivo muito importante, que era testar se esses caras morriam ou não. E esse é um objetivo muito importante, e certamente poderia ter falhado. Mas, em termos científicos

, não é muita coisa. O objetivo da Apollo 11 era basicamente levá-los até lá e trazê-los de volta. Neil e Buzz estiveram na superfície da Lua por cerca de 21 horas, então não tiveram muito tempo para fazer muita coisa. Além disso, os astronautas só podiam se deslocar a cerca de 60 metros do módulo lunar em qualquer direção, então tinham restrições bastante rígidas. E também, como diz o ditado, há um princípio matemático envolvido: a área que você consegue alcançar aumenta com o quadrado da distância que você consegue percorrer. Isso significa que esta missão foi

bastante limitada e que outras missões futuras que realizamos tiveram muito mais liberdade de ação. A área alcançável pela Apollo 11 era de aproximadamente um centésimo de quilômetro quadrado. É bonitinho, dá para ver tudo, pelo menos. Sim, na verdade eles não conseguiram. Eles não conseguiram ver tudo porque também tiveram muito pouco tempo para existir fora da espaçonave. Quantas

caminhadas lunares você acha que a Apollo 11 realizou? Era um. Eles tinham um. Durou cerca de duas horas e meia, e isso foi o máximo que pude perceber . Desta vez, tudo foi meticulosamente coreografado, sem muita margem para erros.

Não havia essa de voltar mais tarde para verificar algo novamente, nada de "Ah, vi algo, vamos fazer isso". Não, era só uma coisa e depois outra. E o fator limitante da caminhada espacial era o traje espacial. Os trajes espaciais da Apollo 11 eram peças incríveis de engenharia e de fabricação, mas não sabíamos como eles se comportariam na Lua, e eram piores do que os que usaríamos posteriormente. Assim, Buzz e Neil estiveram próximos de seus limites fisiológicos quase que imediatamente. Você pode pensar que a

lua é fria, mas está enganado. Se você estiver ao sol, a lua estará muito quente. A capacidade de refrigeração era limitada, o suor parecia acumular-se dentro dos trajes. Isso parece muito nojento. Eles estão parados sob um céu que não é apenas sem nuvens, é sem céu nenhum. Não há nada

entre você e o sol. A água simplesmente cai diretamente sobre os trajes, e embora os trajes tenham sido projetados levando isso em consideração, essa não é uma informação nova, o desafio foi mais significativo do que a NASA havia previsto. Então, a primeira vez que eles saíram foi a última . Eles fizeram algumas coisas, mas principalmente estavam apenas provando que era possível. Mas, dentre as coisas que eles fizeram, nenhuma foi lá muito boa. Assim, a Apollo 11

acaba de instalar o primeiro sismógrafo já colocado em outro mundo. Foi um grande marco científico, mas também superaqueceu na superfície lunar e parou de enviar dados úteis após cerca de 3 semanas. Então, a Apollo 11, incrível, muito impressionante, também não ficou muito tempo, não foi longe, saiu uma vez, deixou para trás instrumentos que não foram projetados para sobreviver muito bem naquele lugar, e eles voltaram e disseram: "Vamos voltar para casa." E em algum momento, enquanto se movimentava dentro do módulo lunar, acreditamos que Buzz Aldrin acidentalmente acionou o interruptor que ligava o motor de ascensão. Esse é o motor que faz a ascensão, que os tira da Lua. É uma questão importante porque,

se você ficar na Lua, você morre na Lua. Bem, o motor estava bom, o combustível estava bom, a espaçonave estava boa, tudo estava perfeito, mas você não pode acionar um interruptor que não existe. Então, temos esses dois caras, heróis nacionais. Todo mundo já os viu serem os primeiros caras a ir à Lua. Eles entrarão para os livros de história, mas será que também entrarão para os livros de história como os dois primeiros homens a morrer na Lua? Não há

plano de resgate, eles estão na Lua e existe um interruptor que precisam acionar para ligar o motor e voltar para a Terra, mas esse interruptor não existe mais. Para mim, combustível para pesadelos. Para esses caras, aparentemente, nenhum problema. Assim como você os ouve no [nome da plataforma/site], tudo isso está gravado, foi lançado, você pode ouvir e eles estão muito tranquilos em relação a tudo isso . Eles haviam recebido muito treinamento sobre como tudo funcionava, então sabiam como os interruptores funcionavam, que era basicamente fazer a ponte entre dois contatos. Assim, na decolagem, Buzz Aldrin

usou a ponta de uma caneta para completar o circuito e ativar o motor. E presumo que eles estivessem urinando nas fraldas, mas funcionou. Deu certo, eles chegaram em casa e foi ótimo. Bom trabalho a todos. E, mais uma vez, ainda bem que estavam usando canetas e não lápis.

Suponho que eles poderiam ter descoberto que era outra coisa que também era de metal. Isso não vai acontecer em Artemis, pessoal . Os interruptores não vão se quebrar no Artemis. Tenho certeza de que eles usarão materiais mais resistentes. É claro que, se essa tivesse sido a única missão à Lua, teria sido ao mesmo tempo a melhor e a pior, mas não foi. E quase imediatamente as missões

melhoraram. A Apollo 12 pousou a menos de 180 metros não do local de pouso planejado, mas sim de uma espaçonave robótica que estava na Lua havia anos. Foi a prova de que não seria sempre como o Neil, que aterrissava a quilômetros de distância; nós também podíamos aterrissar com precisão. E isso significava que podíamos começar a escolher exatamente para onde queríamos ir, e não apenas torcer para encontrar um lugar plano. Você não sabe disso, mas essa mudança transformou o programa.

A possibilidade de escolher os locais de pouso significa que estes começaram a ser selecionados com base em seu valor científico. Poderíamos ir a crateras, poderíamos ir a terras altas, poderíamos visitar antigos destroços de impactos. Locais que registraram eventos do início do sistema solar, em vez de planícies de lava lisas como as escolhidas para a Apollo 11 por serem mais fáceis de acessar. Isso alterou significativamente o valor científico dessas missões. E a chegada a esses novos lugares foi difícil e complicada. Cada novo local de pouso

aumentava os riscos, tanto no pouso quanto em órbita, porque era preciso acertar a órbita para pousar no local certo. Mas valeu a pena porque aprendíamos algo novo a cada passo e porque isso expandiu enormemente o potencial científico que poderia ser desenvolvido. Além disso, o tempo na superfície aumentou. As equipes puderam permanecer no campo por mais tempo, puderam sair mais de uma vez e começaram a revisitar os locais em vez de fazer tudo em uma única etapa. Os trajes ainda eram muito difíceis de operar. Eram

desajeitados e empoeirados, mas melhoraram no que diz respeito ao isolamento térmico, permitindo que os astronautas permanecessem mais tempo no exterior. E outras ferramentas também mudaram. Assim como os astronautas passaram de carregar tudo nas costas para primeiro puxar carrinhos e depois dirigir um carro? Você está falando sério? Assim, em vez de ter essa pequena restrição em torno do módulo de pouso, você poderia ir a quilômetros de distância. E com cada uma dessas

capacidades ampliadas, você obteve mais e melhor ciência. Os experimentos foram melhor planejados para que pudessem durar mais tempo, em parte devido às falhas dos instrumentos da Apollo 11. Os sismógrafos duraram muito mais tempo. Havia outras coisas, como, por exemplo, estarmos verificando o fluxo de calor no interior da Lua. Os astronautas estavam perfurando o solo e trazendo amostras, não apenas de solo e rochas, mas também da superfície terrestre. Coisas que são muito úteis

para a ciência. É como se muitas pedras que você pega fossem do mesmo tipo, e aí acaba sendo só uma lembrança . Se for algo como, "Ah, uma pedra." E existe outra rocha que é parecida com aquela . Mas se você está extraindo um núcleo da Lua, isso está lhe contando a história da Lua, a história do sistema solar e também a história, como se vê , da Terra. Sem uma série de

fragmentos da Lua coletados em diversos locais, como amostras do núcleo, não teríamos sido capazes de saber como a Lua se formou, o que é muito importante. Assim como o impacto com Theia no início do sistema solar, essa hipótese só existe graças aos dados que conseguimos trazer da Lua. E finalmente, depois de algum tempo, as próprias equipes acabaram mudando. Na missão Apollo 17, a NASA enviou um homem à Lua que não era piloto. Ele era geólogo, um cientista de verdade, pela primeira vez em muito tempo. E ele estava lá para fazer seu trabalho, para

ser geólogo, para usar seu conhecimento e experiência para fazer ciência. Como se ele conseguisse distinguir entre coisas que eles já tinham visto antes e coisas que eles nunca tinham visto antes. Sabe como é quando você é muito bom em alguma coisa? Você consegue enxergar e entender as coisas com muito mais facilidade e de uma perspectiva mais ampla do que alguém que não tem a sua área de especialização. Então, sim, à medida que avançávamos com o programa Apollo, cada missão tinha uma presença ampliada, passavam mais tempo na Lua, tinham locais de pouso melhores, ferramentas aprimoradas e, eventualmente, conhecimento especializado mais apurado. E por mais incrível que pareça,

não houve Apollo 18. Na verdade, só houve um cientista na Lua. É claro que todos os homens que caminharam na Lua fizeram ciência e tinham formação científica, mas apenas um deles tinha doutorado e era cientista de formação, não por meio da formação em engenharia e pilotagem, como todos os outros astronautas. Até hoje, tivemos apenas um cientista na Lua. E esse cientista certamente não estava na Apollo 11. E fico feliz que Neil e

Buzz tenham sido os que estiveram na Apollo 11, porque você precisa de engenheiros e pilotos para fazer isso da primeira vez, mas, nossa, já está na hora de levar mais cientistas à Lua. Ora, todas essas missões eram baseadas em conhecimento acumulado. Portanto, todas as ampliações realizadas pela Apollo 12 foram baseadas nas conquistas da Apollo 11. Assim, a Apollo 11 foi muito importante. Foi uma prova de conceito para muitas coisas.

Como se eles não tivessem caído na lua. Isso foi ótimo! Mas na verdade foram principalmente duas coisas. Foi um momento para a imprensa e também uma prova de conceito. E isso a torna, de longe, a mais dramática e a mais perigosa. E talvez tenha sido, em muitos

aspectos, o mais incrível, tanto no sentido coloquial quanto no sentido tradicional da palavra. Mas foi, sem dúvida, também a missão menos bem-sucedida . E eu entendo por que nos concentramos nisso e fico feliz que o façamos. Assim como a conquista simbólica do programa Apollo é, de longe, a parte que mais chama a atenção em todo o programa . Mas acho que as pessoas não entendem a dimensão do valor científico dessas missões. Os fragmentos mais antigos

do nosso planeta já descobertos não são da Terra. Eles são encontrados na Lua. A Terra é geologicamente complexa. Está passando por processos de tectônica de placas, reciclando a crosta terrestre, há água, erosão e a biologia fazendo coisas estranhas. Resta muito pouco da superfície da Terra com mais de cerca de 4 bilhões de anos . Quaisquer rochas que tenham registrado a existência

mais antiga do nosso planeta já desapareceram. Eles foram derretidos e pulverizados há muito tempo. Mas a lua não é assim. Quase não apresenta erosão, não possui placas tectônicas e não possui vida biológica. Quando material é ejetado da Terra, especialmente por impactos como os que ocorreram no início do sistema solar, parte desse material caiu na Lua e está lá, e nós encontramos parte dele durante as missões Apollo e o trouxemos de volta. Algumas

das rochas lunares eram rochas terrestres. Que legal! Assim, a Lua é um arquivo geológico de uma forma que a Terra jamais poderá ser, pois ela se autodestrói. E essa é apenas uma das maneiras pelas quais a Lua tem sido extremamente valiosa para a ciência, porque, uma vez que seja possível datar rochas lunares, a Lua se torna uma espécie de relógio do sistema solar. E isso nos ajuda a entender também outros planetas. Por exemplo,

como entendemos a cronologia dos eventos que ocorreram na Lua, podemos observar as crateras de impacto em outros planetas e saber quando elas se formam, pois acontecem nesses eventos, nesses momentos em que há perturbações no sistema solar. Eles chamam isso de bombardeios. O mais famoso deles foi o pesado bombardeio tardio. Há muita coisa que aprendemos com as missões Apollo sobre a Lua, o sistema solar e a Terra. Há muito mais que podemos aprender e aprenderemos quando voltarmos.

E parte disso se deve à sua simplicidade. É cientificamente valioso porque é simples, porque muitos processos que embaralham o registro aqui na Terra nunca aconteceram na Lua. E talvez a descoberta mais estranha tenha sido que a Lua parecia ser quase toda crosta, muito mais crosta do que a Terra, o que imediatamente levantou questões sobre como ela se formou. Mais surpreendente ainda, a composição isotópica da crosta lunar era muito semelhante à da Terra. E isso seria muito difícil de explicar se a Lua tivesse sido capturada pela Terra.

Essa era uma teoria predominante, em vez de ter surgido a partir de um impacto, que é o motivo pelo qual agora acreditamos que foi assim que a Lua se formou. E esse impacto também explica por que existe tanta energia dentro da Terra. Então, literalmente, eu deveria fazer um vídeo inteiro sobre isso, mas, falando sério, quando você constrói uma usina geotérmica, ela é alimentada em parte pela colisão entre a Terra e Theia que aconteceu no início do sistema solar. Ainda estamos utilizando essa energia. Obtivemos todo esse conhecimento com a tecnologia das décadas de 1960 e início de 1970. Mas imagine ir à Lua

com as ferramentas modernas. Assim como todas as oportunidades perdidas porque eles não tinham as ferramentas que temos agora. Câmeras melhores por si só já teriam mudado a ciência. Comunicação contínua de alta largura de banda com a Terra. Existem diversas maneiras de construirmos instrumentos que durem anos em vez de semanas.

Trajes que permitem aos astronautas se moverem naturalmente, ajoelharem, escalarem e trabalharem por mais tempo, permanecerem na superfície por mais tempo, manterem-se frescos por mais tempo e pensarem com mais clareza enquanto fazem isso, porque seus trajes não ficam encharcados de suor. Classes inteiras de questões que Apollo apenas podia insinuar estariam subitamente ao nosso alcance. Não apenas ciência, mas também engenharia. Assim como entender como a água funciona na Lua é um tema científico, encontrar água líquida e criar sistemas que permitam aos astronautas usar essa água não apenas para beber, mas também como combustível, é outra história. Como se pudéssemos ter tudo isso . E quando digo "poderia ter", quero dizer "terá"

. O mundo está uma bagunça completa agora, então eu te perdoo por não saber disso, mas nós vamos voltar. Acho que, em média, a maioria das pessoas provavelmente pensa em Artemis como uma peça nostálgica. Lembra de quando a América era grande, quando podíamos ir à Lua? Não é isso que Artemis representa.

Não é assim que está sendo construído. Está sendo planejado como uma missão científica e de engenharia, como forma de aprendermos sobre o nosso mundo e o nosso universo, e como testes para o que é possível. Baseia-se na ideia de que a Lua é um assunto cientificamente inacabado, o que certamente é. Enquanto esta gravação está sendo feita , a missão Artemis 2 está prestes a levar astronautas ao redor da Lua. Não irá pousar, mas é uma missão tripulada. Há

pessoas envolvidas nisso. Eles vão voar até a Lua e dar a volta ao mundo. As missões Apollo 8 e Apollo 10 levaram tripulações à Lua, orbitaram-na e retornaram sem pousar. Então é isso que Artemis 2 está fazendo. É um teste de sistemas. É

como garantir que tudo — navegação, suporte à vida, comunicação, desempenho humano, tudo isso — esteja funcionando. A missão Artemis 2 faz o que a Apollo 8 fez, mas com meio século de conhecimento adicional e equipamentos muito mais potentes, e as imagens serão muito melhores. Mas, ao contrário do programa Apollo, em que fizemos isso, depois fizemos 9 e depois 10, e nenhuma dessas missões pousou na Lua. Artemis 3 entrará diretamente na fase de pouso. Isso ainda está longe de acontecer, pois o projeto do módulo de pouso não foi finalizado, mas é aqui que a diferença entre Apollo e Artemis se tornará muito importante e óbvia quando tudo isso ocorrer. Primeiramente, a missão

Artemis 3 tem como objetivo pousar astronautas perto do polo sul lunar. E isso teria sido, creio eu, devido a questões de restrição de combustível, quase impensável durante o programa Apollo. Primeiro, a iluminação lá é muito estranha. Portanto, o terreno é acidentado. As sombras no Polo Sul duram bilhões de anos. Regiões permanentemente sombreadas

próximas aos polos estão entre os lugares mais frios do sistema solar. Além disso, são alguns dos melhores candidatos para aprisionar gelo de água. E a água é realmente valiosa, tanto por razões científicas quanto de engenharia . Assim, a água pode preservar um registro da liberação de substâncias voláteis. Então, coisas que podem se condensar e que podem ser como gases e se condensar.

Então, com toda essa movimentação de matéria no sistema solar interno, podemos aprender muito sobre como o sistema solar evoluiu apenas coletando amostras de água na Lua. Mas , na prática, também pode ser decomposto em oxigênio, o que é útil, e hidrogênio, o que também é útil. Então, a água, você pode bebê-la, ela te mantém vivo. Oxigênio, você pode respirá-lo, é o que te mantém vivo. O hidrogênio pode ser queimado junto com o oxigênio para servir como combustível de foguete. Nesse ponto,

a Lua continua sendo um objeto de investigação e estudo científico, mas também se torna o local onde se pode testar a autossustentabilidade da exploração , o local de onde se lançam novas missões para além das fronteiras do sistema solar. E os astronautas do programa Artemis não ficarão limitados a apenas 2 ou 3 horas na superfície. Espera-se que passem dias na superfície, retornando repetidamente ao exterior, trabalhando como em ciclos de campo reais e regulares . E os trajes espaciais deles serão muito melhores. Eles vão ser demais.

Vai ficar muito mais legal . Mas sim, mesmo com o tremendo impacto que acredito que o programa Artemis terá, ele também é visto como um primeiro passo rumo ao retorno sustentável à Lua, como eles vêm repetindo constantemente, com pousos de carga e infraestrutura que permitirá às pessoas viverem na Lua e tratá-la como um laboratório. E eu vejo isso também como, sabe, degraus construídos sobre o programa Apollo. Você sabe, a Apollo 11 provou que os humanos podiam chegar à Lua e estar na Lua. As missões que se seguiram ampliaram o leque de pessoas que enviávamos, o tipo de equipamento que enviávamos e as capacidades dessas equipes. Artemis intensificará ainda mais

esse processo, pois ainda há muito a aprender. E agora temos as ferramentas para aprendê-lo da maneira mais adequada. Nasci em 1980. Fui criado em um mundo onde a lua fazia parte do nosso passado. Então, levei um segundo para entender Artemis fora desse contexto, fora daquela sensação de que estávamos fazendo algo que já tínhamos feito antes. Mas Ártemis não é

isso. Artemis é como dizer: sim, a Lua faz parte do nosso passado, mas, muito mais importante do que isso, a Lua faz parte do nosso futuro. Temos esse potencial de conquistar espaço. E precisamos entender como vamos usá-lo. Adoro a Apollo 11, mas, mesmo depois de tudo isso, talvez seja a minha missão lunar favorita. Foi

a pior missão à Lua. Nunca foi a intenção que terminasse o trabalho. Sempre foi concebido como um primeiro passo. Isso deu início ao trabalho, e continuamos fazendo por um tempo, mas quando voltarmos, daremos continuidade a isso. Estamos dizendo: aqui está o que aprendemos, aqui está o que podemos fazer agora e aqui estão as ferramentas que temos agora, e vamos aplicá-las na superfície da Lua. E eu

acho ótimo, sinceramente, que tenhamos esperado 50 anos, porque assim não precisamos lidar com coisas dos anos 90. Não estamos lidando com coisas dos anos 2000. Vamos levar ferramentas das décadas de 2020 e 2030 para a Lua. Vamos aprender muito. O verdadeiro legado da Apollo 11 não é o fato de termos tocado outro mundo, mas sim o quanto ainda tínhamos para aprender depois disso. Artemis, é claro, só

existe porque aquele primeiro pouso funcionou. E, como funcionou, podemos finalmente voltar no tempo, com a intenção e as ferramentas necessárias para realizar a ciência que a Lua exige.