---
video_title: "Why Aren't Salt-Water Fish Salty?"
video_id: aJ23wXSsgJI
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aJ23wXSsgJI
video_date: 2026-06-23T12:21:42+00:00
video_description: |
  CORRECTIONS!
  In this video I say that the first ancestor of all bony fish was a freshwater fish. It turns out that this is something that the Fish Paleontologists are actively arguing about! 
  
  I also think I missed an opportunity in this video to discuss the difference between the osmotic pressure and ion gradients, but I'll be honest...I do not know a good, simple way to explain it!
---
Então, toda semana, antes de gravarmos o Dear Hank and John, ligo para meu assistente de pesquisa na Bokei para repassar as perguntas dos ouvintes. E recentemente, recebemos uma pergunta de Odden, que questionou se os mamíferos marinhos bebem água do mar. A resposta para essa pergunta é, basicamente, não. As baleias obtêm água principalmente de suas presas, que contêm água doce em seu interior. Mas isso levanta outra questão, que então eu perguntei a Abokei. Eu disse: "Espere,

isso significa que os peixes do oceano não são salgados?" E o Dboki, que é mais esperto do que eu, disse: "Hank, você já comeu salmão. Sabe que não é salgado. Definitivamente não é tão salgado quanto o oceano. Eu preciso salgar meu salmão." Então, bom ponto, Dokei.

Mas também, por quê? Por quê? Eles vivem no oceano. Parece que o mais simples seria ter o oceano por dentro, porque eu sei o quanto é energeticamente dispendioso bombear íons. Uma porcentagem enorme da energia que você consome, como a comida que você ingere, é usada apenas para manter os gradientes iônicos entre as células, sem nem mesmo interagir com esses gradientes, apenas mantendo-os em repouso. Isso representa uma porcentagem enorme do seu

metabolismo em repouso. E um peixe de água salgada só pode não ser salgado se passar a vida inteira impedindo que isso aconteça. Os peixes precisam gastar uma quantidade tremenda de energia para manter o oceano fora de si, para evitar se tornarem oceano. E talvez isso não soe tão estranho para você, mas eles estão no oceano há muito tempo. O mais fácil seria... Seria simplesmente

ter a mesma concentração de partículas dentro do corpo que fora dele. E é exatamente isso que os tubarões fazem . Eles não conseguem isso acumulando sal em seu interior, mas sim depositando uma grande quantidade de ura em seus tecidos. Isso torna o gradiente osmótico da água menos intenso. Mas os peixes ósseos não fazem isso.

Agora, se você assistiu ao meu vídeo sobre o problema mais difícil que a evolução já resolveu, sabe que os peixes ósseos evoluíram primeiro em água doce. Então, esse foi meu primeiro pensamento. Isso significa que os peixes ósseos não são salgados porque evoluíram primeiro em água doce e simplesmente nunca corrigiram isso? Não. Pode ser que eles não acumulem ura como os tubarões porque evoluíram em água doce, mas os tubarões também não têm a mesma quantidade de cloreto de sódio dentro e fora do corpo.

Ninguém faz isso. Então, deve haver uma razão. Preciso explicar a osmose com um pouco mais de detalhes agora. E peço desculpas por ter introduzido esse conceito de forma um tanto superficial. Sei que a maioria das pessoas não entende. Osmose. Eu mal a entendo.

Se a água consegue atravessar uma membrana com mais facilidade do que as substâncias dissolvidas nela , então a água tende a se mover para o lado com maior concentração de substâncias dissolvidas. Basicamente, se existem dois grupos de substâncias que conseguem atravessar uma membrana, a física exige que haja a mesma quantidade de tudo em ambos os lados da membrana. Agora, se a água consegue atravessar a membrana com mais facilidade do que as partículas na água de um lado ou do outro, então a água se moverá através da membrana para o lado com maior concentração de substâncias dissolvidas. E como há muito mais substâncias dissolvidas no oceano do que em um peixe, isso significa que a água será absorvida pelos peixes. A água do mar tem cerca de 35 g de sal por litro, enquanto um peixe ósseo marinho típico mantém seus fluidos internos em torno de um terço dessa concentração . Portanto, o oceano tem mais

substâncias dissolvidas do que os peixes, e isso significa que a água tenderá a sair dos peixes e se mover para o oceano, o que é um problema absurdo. E, no entanto, eles o têm . Se há uma coisa que eu sei sobre problemas realmente grandes e ainda não resolvidos, é que Esses problemas não podem ser resolvidos, ou melhor, não podem ser resolvidos pelos sistemas existentes. Existe uma razão para esse problema existir, porque você poderia resolver o problema da osmose simplesmente aumentando a quantidade de sal dentro do corpo, mas eles não fazem isso. Em vez disso, há um enorme esforço envolvido para manter o interior do peixe com água relativamente doce. E isso é difícil

porque as brânquias precisam ser finas, úmidas e cheias de sangue, pois trocam oxigênio e dióxido de carbono com a água ao redor. Qualquer estrutura que seja eficiente na troca de oxigênio e dióxido de carbono também será muito eficiente na troca de outras substâncias, incluindo a saída de água. Você não pode ter uma coisa sem a outra. Então, as brânquias são um problema, pois basicamente elas expelem água doce o tempo todo, e os peixes precisam dela. Eles têm alguns mecanismos para diminuir esse fluxo, mas não conseguem reduzi-lo completamente. Então, o que eles fazem?

O que os peixes fazem? Eles bebem. Eles bebem água do mar, o que, é claro, eu não posso fazer. Porque isso me mataria. A quantidade de água que meu corpo precisa para filtrar o sal seria maior do que a quantidade de água que eu obtenho da água do mar, o que significaria que eu ficaria desidratado até morrer, a menos que conseguisse água doce. Mas

esse é um problema solucionável. Algumas coisas podem ser feitas. Os rins podem filtrar a água de forma mais eficaz. E também podem ser utilizadas células ricas em mitocôndrias, ou ionócitos, nas brânquias, que são células com muitas mitocôndrias. Por quê? Para que elas

produzam muito ATP. Mitocôndrias, o que são? As usinas de energia da célula. Elas produzem uma grande quantidade de ATP, e esse ATP bombeia cloreto através da membrana branquial para fora do corpo. Assim, as brânquias se tornam úteis. Basicamente, a

água dentro do peixe ficará mais salina do que o ideal, e ele terá que bombear esse sal constantemente para fora, tentando manter a água dentro do peixe mais fresca. Então, tudo Isso está acontecendo, uma enorme quantidade de energia está sendo gasta, e voltamos à pergunta original: por quê? Por que continuar gastando energia com tudo isso? Por que não evoluir para ter mais sal dentro da célula e reduzir a pressão osmótica? Por que não ter oceano dentro de nós? A resposta é o que eu estava

dizendo antes. Animais como nós, vertebrados, gastamos uma enorme quantidade de energia mantendo gradientes iônicos. Então, neste momento, há uma certa concentração dentro da célula e uma certa concentração fora da célula. O sódio geralmente é mantido em alta concentração fora das células e em baixa concentração dentro das células. Portanto, se a concentração de sódio fora das células aumentar, basta que a diferença entre o exterior e o interior permaneça a mesma, mas elevando o gradiente como um todo. Isso permitiria todas

as funções que são realizadas por meio desse gradiente através da membrana, que usamos para diversos processos, como sinalização e para o funcionamento dos músculos. Estou omitindo alguns detalhes aqui intencionalmente. Saiba apenas que a diferença é importante. E o potássio, em geral, é mantido em maior concentração dentro das células e em menor concentração fora delas, o que permite a abertura de canais e sua movimentação. O fluxo de água para fora gera efeitos.

Todos esses gradientes se deslocam para cima. O diferencial continuaria o mesmo. E a evolução pode alterar a salinidade interna de um animal. Peixes marinhos têm tecidos mais salinos do que eu. Mas a evolução não pode simplesmente aumentar a salinidade de um peixe para igualar a da água do mar sem alterar vários outros sistemas simultaneamente e possivelmente quebrar proteínas. Concentrações de sal semelhantes às da água do mar

afetariam as membranas, as bombas, as enzimas, os nervos, os músculos, os rins, o desenvolvimento das brânquias e o volume celular. Basicamente, igualar a salinidade externa reduziria esse grande problema, mas criaria tantos outros que os peixes nunca conseguiram resolver . E é possível que seja insolúvel. A concentração de sal necessária dentro dos tecidos impediria que as proteínas se dobrassem em todas as formas necessárias para a sobrevivência do peixe. Uma forma de imaginar isso, que seria um bom exemplo, seria a voltagem de uma casa. Não dá para simplesmente mudar a

voltagem. de uma casa sem ter que trocar todos os eletrodomésticos. Mas você poderia mudar a voltagem de uma casa se descobrisse como alterá-la gradualmente e, ao mesmo tempo, trocar os eletrodomésticos também gradualmente, o que parece algo que a evolução poderia resolver. Então, essa primeira possibilidade pode ser a correta. Biólogos de peixes, por favor, me digam qual vocês acham que é. Não está

totalmente claro para mim, mas acho que pode ser mais a segunda, que é a de que você não pode mudar a voltagem da casa para um nível tão alto que, se você conectar qualquer coisa nela, ela simplesmente quebre. Agora, existem organismos que vivem em concentrações de sal muito mais altas dentro de seus corpos. Os micróbios são adaptados a ambientes extremamente salgados, e seus micróbios, assim como suas proteínas, membranas e enzimas, se adaptaram a essas condições. Agora, a questão é: isso poderia acontecer com um peixe? E eu acho que a resposta provavelmente é não. Isso também vale para a

profundidade. Eu deveria fazer um vídeo sobre isso, mas os peixes só conseguem ir até uma certa profundidade. Tipo, o oceano é mais profundo do que os peixes conseguem ir, o que é incrível. Há um profundidade além da qual um peixe consegue viver. E a razão para isso é que a pressão impede que as proteínas se dobrem normalmente.

E não se trata apenas de um problema do tipo "precisamos evoluir para que nossas proteínas se dobrem de maneira diferente". Parece que as proteínas não conseguem se dobrar de todas as maneiras necessárias para que haja uma estrutura multicelular complexa nessas condições. E acho que esse também pode ser o caso da salinidade da água do mar. Agora, não tenho certeza , mas é uma dessas duas coisas: ou os aparelhos eletrônicos não conseguem evoluir com a voltagem na mesma velocidade , ou a voltagem é tão alta que qualquer coisa que funcione como uma lâmpada ou uma máquina de lavar quebraria. Existe também a solução encontrada pelos tubarões para esse problema, que consiste em se aproximar da pressão osmótica do oceano, mas fazendo isso ao se abastecerem com algo que não seja sal, que não seja tão ativo na biologia do organismo.

Eles retêm muito urato, o que aumenta a concentração de matéria dissolvida em seus corpos e os ajuda a sobreviver. retêm água. Mas o ácido úrico pode desestabilizar proteínas. Por isso, os tubarões também possuem TMAO, que ajuda a proteger as proteínas do ácido úrico. E o sal ainda penetra. Então, os tubarões precisam

ter uma glândula retal que remove o excesso de sal. E essa é uma forma totalmente diferente de remover o sal do que a utilizada pelos peixes ósseos. É por isso que os tubarões não são peixes. Vocês já ouviram isso aqui antes, pessoal. É simplesmente inacreditável para mim que seja tão difícil simplesmente ser salgado, enquanto que, em vez disso, a maior parte, provavelmente não a maior parte, mas uma enorme porcentagem das calorias queimadas no oceano é gasta mantendo a água doce dentro dos peixes, que é a única maneira de as baleias existirem. Vocês provavelmente já ouviram o termo

homeostase. Essa ideia de que os seres vivos precisam manter uma série de formas sobrepostas de ser e que eles mantêm dentro de si mesmos o que os torna possíveis. Temperatura, acidez, glicose, oxigênio, dióxido de carbono, a quantidade de água, todos os gradientes iônicos são uma parte que você não aprende no ensino médio. Você pode aprender um pouco, mas, nossa, É... é a

maior parte disso. É incrível. Mantemos esses gradientes iônicos, e eles são a única maneira pela qual as células se comunicam para que o sistema funcione. Não são a única maneira, mas são uma das principais. Quero dizer, grande parte do sistema nervoso funciona dessa forma.

Sabe, se você mexer com isso, tudo desmorona. Mas a vida não se resume a construir um corpo uma vez. Quase tudo aqui é manutenção. É manter as condições para que o corpo continue funcionando. Peixes de água salgada não são salgados porque seus músculos nunca estiveram imersos em água do mar. Os peixes impedem que isso

aconteça, porque senão os músculos não funcionam. Eles não trabalham. Eles se desfazem, como se as proteínas pudessem desnaturar. E aí começa a atividade intensa. Quando pego um pedaço de bacalhau, coloco bastante sal. Porque se eu bebesse

água destilada o dia todo sem sal, eu morreria. Nós, animais terrestres, precisamos de sal extra. E peixes que vivem em água salgada e doce também precisam de sal extra. sal. Eles têm o problema oposto.

Existe uma faixa de salinidade na qual funciona. E fora dessa faixa, aparentemente é muito difícil fazer funcionar. Então o peixe trabalha a vida inteira para não se tornar oceano. Ele tenta permanecer peixe, que é honestamente o que eu também estou tentando fazer. Agora, há algo realmente interessante acontecendo aqui que eu percebi porque estava trabalhando neste roteiro ao mesmo tempo em que trabalhava no roteiro sobre não desperdiçar esforços. Existe uma tensão

aqui? Porque, é claro, a evolução vai otimizar para o mínimo esforço possível. Então, adicionar esforço parece...

por que faríamos isso? Da mesma forma, houve muitos comentários no vídeo do tipo: "Hank, é hilário que você esteja fazendo um vídeo sobre como não desperdiçar esforços." E então você fala sobre como faz pré-vendas justamente para não desperdiçar um monte de esforço na forma de dinheiro, tempo e algodão, como fazer camisetas que as pessoas não compram. Então, existe uma diferença entre essas duas coisas? Eu tenho pensado sobre isso...

A diferença aqui é que os sistemas que vocês estão vendo, os peixes na água, a pré-venda de camisetas, são a maneira pela qual o esforço anterior não foi desperdiçado. São o resultado de momentos de atrito anteriores. E esse atrito não foi desperdiçado porque resultou em sistemas mais otimizados. No caso das bombas nas brânquias dos peixes, isso foi otimizado pela evolução. Então, eles não conseguiam entrar nessa água estranha vindos da água doce sem otimizar esses sistemas, sem criar uma maneira de fazer isso, sem tornar mais fácil a vida em água salgada. E assim, por meio da

seleção natural, eles adquiriram essas novas características. No caso da pré-venda de camisetas, uma nova característica evoluiu por meio do aprendizado humano. Fizemos de um jeito. Não gostamos de como estava funcionando. Pensamos: como podemos fazer de outro jeito? E fizemos do novo jeito, onde

as camisetas ficam disponíveis apenas por duas semanas. Faltam apenas três dias. E desenvolvemos esse sistema, o que significa que se você encomendar a camiseta nos próximos três dias, nós a enviaremos no final. Durante esses três dias, encomende as camisetas e, quando elas forem impressas, nós as enviaremos para você. Em um momento estranho daquele vídeo, eu disse algo que provavelmente soou como uma bobagem . Esta noite, nos banqueteamos com o trabalho de

séculos. Esta noite, nos banqueteamos com o trabalho de séculos. Molult, nenhum esforço é desperdiçado [na música]. E naquele contexto, foi apenas uma bobagem. Mas essa frase é, na verdade, muito importante para mim. É algo que meu amigo

Joe de George me disse anos e anos atrás, antes de subirmos ao palco para um show. Que ótima coisa para se dizer antes de subir ao palco para um show, não é? Me impactou muito. Pensei nisso a noite toda. Mais de 10 anos se passaram. Ainda estou pensando nisso

. Talvez eu devesse fazer um vídeo inteiro sobre "Esta noite, nos banqueteamos com o trabalho de séculos" . Mas, na verdade, não são séculos. São eras. O esforço dos peixes para sobreviver e também a seleção evolutiva dos peixes mais bem-sucedidos estão a serviço de algo. E, muitas vezes, esse

algo é Otimização. É tornar algo difícil mais fácil. Mas não para que possamos fazer menos. É para que possamos fazer mais. E é aí que estamos agora. Fazendo mais. Estamos nos

beneficiando do trabalho de séculos. E não quero deixar de mencionar que as pessoas de 100 anos atrás se beneficiavam do trabalho de séculos, e as pessoas de 100 anos antes disso... Estivemos construindo o tempo todo. Não sei. É

complexo. Há uma tensão entre não desperdiçar nenhum esforço e, hoje, nos beneficiarmos do trabalho de séculos, e uma maneira pela qual esses dois aspectos se complementam. Por exemplo, eu não sinto falta de debulhar trigo. Um mundo em que eu passasse grande parte da minha vida debulhando trigo seria uma vida muito mais trabalhosa, mas não seria uma vida melhor. Ao mesmo tempo, o esforço daquelas pessoas que debulhavam o trigo foi muito importante para a minha existência, para descobrirmos como elas fariam esse trabalho. Nós

ainda nos beneficiamos desse trabalho. E então, o que isso significa? Para mim, isso significa que ainda precisamos encontrar nosso caminho. Ainda precisamos descobrir como, tal como em nossa natureza, podemos exercer nosso esforço no mundo de uma forma que construa algo, de modo que o trabalho do qual os humanos futuros se frustrem seja o trabalho que estamos realizando agora. Eles se frustrarão do nosso trabalho e, por sua vez, o transformarão em coisas ainda mais belas e peculiares. Nenhum esforço é desperdiçado.

Esta noite, nos banqueteamos com o trabalho de séculos.