---
video_title: "There's a Border Closing Over Our Heads"
video_id: VLjW6zuYmos
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLjW6zuYmos
video_date: 2026-06-21T19:55:02+00:00
video_description: |
  Look...this is about as complicated as it gets...
  
  Vlogbrothers Educational Media Grants are open through June 30th! https://airtable.com/applJcDW0sETqIjdW/pagxUsHrjwCFf9DLZ/form
  
  Edited by Digital Gator: https://bsky.app/profile/digigator.bsky.social
---
Então, há algum tempo, alguém animou a imagem da Terra azul capturada pelo programa Artemis, aquela bela imagem do lado escuro da Terra que permitia detectar uma série de coisas que não seriam visíveis em uma imagem da Terra azul tirada de frente, do lado iluminado, porque ela era iluminada apenas pela Lua, que tinha muito pouca luz. Isso permite ver coisas como as luzes das cidades, as luzes das tempestades, a luz das auroras e, o mais surpreendente, a luz solar refletida pelos satélites em órbita da Terra. E isso é lindo e incrível, e eu falei sobre isso em um vídeo no YouTube, que você pode assistir. As pessoas perguntavam coisas como: "Isso é normal? Parece que tem muita coisa lá. Será que

elas vão se chocar umas com as outras? Será que estamos só criando um monte de lixo no espaço?" E não, mas acho que há algo aqui que a maioria das pessoas ainda não percebeu, incluindo muitas das pessoas que tecnicamente estão no comando do espaço. Eles têm conhecimento do problema. Simplesmente não temos os sistemas necessários para lidar com o problema, e existe um problema. Portanto, ao

final deste vídeo, acredito que você poderá entender, em primeiro lugar, por que a órbita é um recurso finito e sujeito a interrupções. Em segundo lugar, por que uma empresa privada agora tem tanta influência sobre algumas das órbitas mais importantes? E, em terceiro lugar, o que realmente poderíamos fazer a respeito ? Porque não vamos proibir satélites. São extremamente úteis. Mas

também não devemos simplesmente deixar o mercado resolver isso, porque existem fatores externos importantes envolvidos, e isso é complicado. Embora eu também ache isso meio empolgante, porque existem respostas aqui, e elas envolvem políticas que ninguém considera como política espacial. Isso também envolve pensar no mundo como se fosse um mundo só, um único lugar, em vez de um conjunto de países. Mas antes de começar, estou atualmente em Paris. Estou dando uma volta por aí e queria falar sobre uma coisa que fazemos no canal Vlogbrothers, chamada de subsídios para patrocínio de conteúdo do Vlogbrothers ou algo parecido . Parte da receita de anúncios

do canal Vlogbrothers é retida e juntada em um grande montante. E todos os anos, e já fazemos isso há mais de uma década, concedemos uma pequena quantia em dinheiro na forma de subsídios para pessoas que criam conteúdo educacional na internet de uma forma ou de outra. Frequentemente, damos preferência a vídeos do YouTube porque é o mundo que conhecemos melhor, mas isso não se limita a vídeos do YouTube. Também damos espaço a criadores de todos os tipos, que produzem conteúdo em diversos formatos e gêneros. Portanto, neste momento, por mais algum tempo, você pode se candidatar a uma dessas bolsas. Você encontra muito mais

informações sobre como funciona, os requisitos e tudo mais no link na descrição. Não preciso despejar tudo isso em todo mundo, porque não se aplica à maioria das pessoas, e a maioria de vocês gostaria de voltar ao vídeo. Então, vamos fazer isso. Espaço. Você poderia pensar que há muito disso, mas não há tanto quanto você imagina.

Existe o que se chama de órbita terrestre baixa . É como um espaço dentro de outro espaço acima de nós, a uma altitude de 200 a 2.000 km, e já não está vazio. Agora é infraestrutura. É um lugar onde existem sistemas semelhantes aos da Terra, e eles são extremamente úteis, realizando coisas que você não conseguiria fazer a partir da Terra.

Previsão do tempo, monitoramento climático, GPS, internet, atividades militares e astronomia estão acontecendo lá em cima . Cada vez mais, tudo isso contribui para o aumento do tráfego. Um satélite em órbita baixa da Terra completa uma volta a cada 90 minutos, aproximadamente. Vai variar muito dependendo da altitude, mas é rápido. Eles estão todos se movendo muito rápido, e isso significa que não é como se estivessem em um mesmo lugar. Existem algumas órbitas, e

estas são muito mais altas, que são geoestacionárias, então a órbita é determinada pela velocidade de rotação da Terra, mas não é assim que funciona a órbita terrestre baixa. Quando você está em órbita baixa da Terra, você não está em algum lugar específico, você está em todos os lugares, repetidamente . Você está cortando o mesmo volume que todos os outros satélites. E não apenas satélites, mas também pedaços de foguetes ou fragmentos de algo que esteja mais ou menos na mesma altitude. O espaço é muito grande, então lembre-se disso. Mas a parte útil é

menor. Ainda é grande. Sabe, você olha para essa imagem do lado noturno da Terra e pensa: "Meu Deus, está tão cheio." Mas esses objetos estão muito mais brilhantes do que deveriam , porque esta é uma imagem com pouquíssima luz . Mas, basicamente, o espaço é infinito, provavelmente. Não vamos discutir

se o espaço é infinito, mas a parte útil do espaço não é. Essa porção da órbita inferior é um recurso finito. Existe algo chamado comunidade. É a riqueza que é comum. É algo que pertence a todos em comum e deve ser utilizado para o bem público. Deveria ser

regulamentado de forma a impedir que uma única pessoa se aproprie do dinheiro e decida que essa é a sua riqueza . Não, é uma comunidade internacional e a órbita inferior é e deve ser considerada uma comunidade internacional. É um bem comum para toda a Terra. E há um monte de coisas que isso ajuda a entender. Assim como um satélite a 350 km de altitude que se desintegra, ele reentrará na atmosfera em meses ou anos, porque ainda existe alguma atmosfera lá em cima que exercerá força gravitacional sobre ele e, eventualmente, ele cairá. E

isso significa que não está mais causando problemas. Enquanto um objeto a 900 km de distância permanecerá lá por séculos. A atmosfera se dissipa exponencialmente à medida que se sobe em altitude. Então, quando você está lá em cima, muito alto, há muito menos atmosfera, muito menos resistência do ar, e você consegue ficar lá em cima por muito mais tempo. Atualmente, não há ninguém prestando serviços de limpeza por lá, e há motivos suficientes para preocupação neste momento. A Agência Espacial Europeia monitora

dezenas de milhares de objetos em órbita. Mas o que é rastreado se refere a coisas que você pode realmente olhar e ver onde estão. Existem também modelos que estimam que haja milhões de peças pequenas demais para serem rastreadas com precisão. Tem um parafuso, um fragmento, uma parte plana. Tem muitas lascas de tinta e isso não parece ser um problema, mas é uma lasca de tinta viajando na velocidade de uma bala. Já assisti ao filme

Gravidade. Não é bem assim que aconteceria, mas existe a ideia de que poderia haver uma espécie de reação em cadeia. É como se, quando há peças suficientes, uma coisa é atingida e, pouco tempo depois, todas as peças dessa coisa atingem outra coisa, e isso aumenta exponencialmente a quantidade de peças que estão voando nessas órbitas, o que significa que, eventualmente, nada mais sobrevive lá em cima. Isso se chama Síndrome de Kessler. Eu adoro que tenham dado a isso o nome de uma doença que uma órbita pode contrair. Mas a verdadeira síndrome de Kessler

é mais lenta. Com certeza não aconteceria como no filme Gravidade. Mas provavelmente não aconteceria de uma forma em que , sabe, um dia de repente atingíssemos o crescimento exponencial e tudo simplesmente desaparecesse. Vai ser um processo lento, entediante e irritante. A física poderia potencialmente arruinar um bem comum, mas não o fará de uma forma tão cinematográfica. A

verdadeira síndrome de Kessler, sabe, é mais lenta, mas gera colisões que criam detritos, e os detritos criam mais colisões. E ao longo das décadas, certas faixas orbitais ficarão cada vez mais difíceis de usar. Isso não fecha o espaço e George Clooney não morre. Mas é algo que nos preocupa de verdade . E a boa notícia é que, quando estamos preocupados com alguma coisa, tendemos a estudá-la e, geralmente, descobrimos como lidar com ela antes que piore muito . E há aqui uma informação

que será um certo alívio. Os objetos mais perigosos lá em cima não são os pequenos e novos, embora sejam eles que causem muitos danos imediatos. Os objetos mais perigosos lá em cima não são como pequenos flocos de tinta. Eles também não se parecem em nada com a grande maioria dos satélites que estão lá em cima . O maior problema são os satélites antigos, grandes e inativos. Os pequenos

fragmentos são difíceis de rastrear, mas não produzem uma grande quantidade de novos detritos quando atingem algo. As grandes preocupações são os estágios superiores dos foguetes já usados, os satélites inativos que têm o tamanho de um ônibus escolar. São coisas antigas que estão lá em cima, que colocamos lá há muito tempo e que pararam de funcionar há muito tempo. E são como bombas de fragmentação. Se ocorrer algum problema com eles, há muito material que pode se desprender e causar danos. Isso é uma má notícia. A boa

notícia é que essas coisas são relativamente mais fáceis de limpar. Portanto, se quiséssemos começar a limpar a órbita, os grandes alvos não seriam como varrer um monte de coisinhas minúsculas. Os alvos principais são as coisas gigantes e mortas que não conseguem mais se controlar. Eles não conseguem ouvir a Terra. São tecnologias antigas e as colocamos em órbitas altas, onde ficam presas, mas podemos trazê-las de volta.

Curiosamente, em 2026, a maioria dos satélites ativos em órbita seriam Starlinks. Não apenas muitos deles, mas a maioria deles. Existe uma lista pública de rastreamento com 10.000 satélites Starlink ativos, em comparação com alguns milhares de outras cargas úteis manobráveis ​​ativas no espaço. Portanto, quando falamos de satélites ativos, a maior parte do que acontece lá em cima é o Starlink.

Na camada mais populosa da órbita terrestre baixa , o Starlink representa a maior parte da atividade espacial . Agora, o Starlink não representa o mesmo tipo de perigo que um foguete soviético de 1973, por exemplo. Os dispositivos Starlink são manobráveis. Eles operam em níveis relativamente baixos, onde o arrasto eventualmente eliminará os inativos. Eles também são projetados para sair da órbita. A SpaceX está constantemente executando medidas

de prevenção de colisões. São todas coisas que melhoram a situação, mas à medida que você acumula mais coisas, elas também se tornam mais frágeis. Portanto, gerenciar os Starlinks é fácil , mas eles ocupam tanto espaço que, se algo der errado, é provável que atinja um deles. Eu diria mais provavelmente, e não necessariamente provável. E parte disso se deve ao fato de que a órbita agora depende de trabalharmos continuamente para mantê-la. Tipo, depende de

manutenção constante por parte de uma empresa administrada por um cara que opera apenas dentro da estrutura regulatória dos EUA. Portanto, trata-se de uma grande área de atuação que agora está sob o controle de uma única empresa que opera sob um único regime regulatório. E tipo, talvez isso seja normal. É claro que muitas coisas dependem de competência constante. Tipo, viagens aéreas, sabe, todos os aviões, redes elétricas, água, tudo isso , tudo precisa funcionar o tempo todo ou as coisas quebram. E é assim que é a

órbita agora. Se você parasse de manter a órbita, a órbita se romperia. É estranho, mas é verdade. E eu pesquisei sobre isso e o tempo necessário para quebrar é talvez menor do que você imagina. E muitas das coisas que consideramos sistemas frágeis que exigem manutenção constante e competência, essas coisas são regulamentadas. São

infraestruturas críticas e são regulamentadas como tal. A órbita terrestre baixa não é regulamentada dessa forma. A SpaceX não possui espaço na órbita terrestre baixa . Ninguém é dono da órbita terrestre baixa. Existe um tratado sobre o espaço exterior. Foi

assinado em 1967. Ainda está em vigor e afirma que o espaço exterior não pode ser reivindicado. Não pode ser reivindicado por soberania, ocupação, uso ou qualquer outro meio. O espaço não pertence à SpaceX. Não é dos Estados Unidos. Não é nem por ordem de

chegada, embora obviamente seja. Como diz o ditado, a soberania não pode ser reivindicada pelo uso, mas sim pelo uso. Essa é uma atitude bem típica do Elon, não é? É tipo: "Ah, eu posso obter poder sobre algo com dinheiro e ainda ganhar dinheiro enquanto faço isso. É isso aí!" Então,

temos esse bem comum ali e o poder sobre ele não exige propriedade. Ter poder sobre isso requer apenas uso. Só por estarem lá, serem úteis e se tornarem parte da infraestrutura, e uma parte importante, como a maior parte da infraestrutura que existe lá em cima, composta por satélites individuais. Agora, talvez, quando se fala em serviços prestados, existam outras coisas que sejam mais valiosas, como monitoramento climático, ciência e coisas do gênero. Mas o fato da SpaceX ocupar grande parte dessas órbitas gera uma sensação de propriedade vaga e preocupante. E não quero que você pense

que eu acho que o Starlink não oferece nenhum valor. Isso proporciona um valor real e enorme para navios no mar, para comunidades rurais, para a Ucrânia e para zonas de desastre. Este é um bom serviço que me alegra termos no mundo. Além disso, o Starlink está consumindo silenciosamente a margem de segurança orbital compartilhada de uma forma que ninguém na Terra jamais decidiu . Quer dizer, mais ou menos. Existem alguns

sistemas regulatórios dos EUA que permitiram a presença de satélites lá, mas isso é típico dos EUA, que são, você sabe, o país das pessoas e da terra. Então, o que fazemos ? E o primeiro pensamento que me vem à mente é: você regula isso. Você diz: "Certo, é como a faixa de frequência do rádio. Ninguém pode simplesmente colocar uma estação de rádio em qualquer faixa. É preciso

regulamentar. É um recurso finito e está se esgotando. Precisamos de regulamentação." Mas como? Como fazemos isso?

Porque existe um tratado sobre o espaço exterior que basicamente diz que nenhum país pode regular isso. E aí você pensa: "Tá, então acho que é regulamentação internacional?" Mas não é assim que está funcionando agora. Neste momento, os EUA podem regulamentar a SpaceX porque a SpaceX é uma empresa americana. Na FCC, que controla o uso do espectro de rádio , e na FAA, que controla os lançamentos, nenhuma dessas agências tecnicamente detém ou regula o espaço, mas a FCC realiza grande parte do trabalho porque os satélites precisam do espectro de rádio para funcionar , o que significa que um dos principais responsáveis ​​pelo controle do espaço orbital é um órgão regulador de comunicações, exatamente como se esperaria , certo? Precisamos regulamentar isso.

Vamos simplesmente usar o que já existe, para que as pessoas que regulamentam o rádio e o Wi-Fi também regulamentem o espaço. Não é nada muito louco. É como se fosse uma forma engraçada de governar um planeta. E eu imagino que você gostaria de taxar essas coisas. Seria interessante taxar o espaço para usar o dinheiro arrecadado em projetos como a limpeza de satélites antigos. Mas você não pode taxar o espaço porque

ninguém é dono do espaço. Mas você pode tributar a permissão. Os países não podem reivindicar órbitas terrestres. Ainda bem, isso seria ruim. Teríamos uma guerra por causa disso.

Mas os países podem regulamentar as empresas que desejam operar a partir de seu território, vender para seus clientes, usar suas estações terrestres e, por exemplo, enviar sinais de rádio pelo ar. Então, a órbita é o espaço comum, mas temos um ponto de controle, que são todas as entradas legais pelas quais você precisa passar. Isso não está acontecendo em nível internacional, o que é um tanto preocupante, mas está acontecendo em escala nacional. E por meio desse mecanismo, você pode construir algo que eu acho que deveria existir, que é como um aluguel nos espaços comuns orbitais. Você deveria poder tributar o valor da órbita. E se você for o

tipo de nerd que muito provavelmente é, reconhecerá isso como um imposto sobre o valor da terra para o espaço. E não estou brincando, acho que deveria haver um imposto sobre o valor da terra para espaços urbanos. Você pode pensar que vai mencionar isso em uma festa e que tudo vai correr bem, mas provavelmente não. Então, talvez seja melhor guardar isso no coração. Mas obviamente deveria haver um imposto sobre o valor orbital. Deveria ser internacional,

mas não acho que vamos conseguir que isso aconteça. Então, em vez disso, provavelmente faremos isso por meio de representantes em outros países. Mas basicamente, o que você está dizendo é se existe um valor para as posições orbitais, as altitudes adequadas, quais camadas estão desobstruídas, por quanto tempo você pode permanecer dentro delas, se elas são geossíncronas? Assim como todas essas diferentes camadas orbitais são valiosas. Nenhuma empresa construiu esse valor. Esse valor provém da física e

da relação comum entre essas órbitas. E também, sabe, tudo depende de infraestrutura de lançamento financiada publicamente e de pesquisa financiada publicamente para descobrir como fazer qualquer uma dessas coisas. A SpaceX está entre as empresas mais valorizadas porque possui grande potencial. E sem esse valor, eles não conseguiriam realizar o trabalho que fazem. E existem vários motivos pelos quais isso deveria ser regulamentado de forma a arrecadar dinheiro para a manutenção desse bem comum e também para lidar com disputas.

E também, simplesmente porque isso é de todos nós. Assim, todos devem se beneficiar do uso dos bens comuns. Além disso, se o valor da órbita aumentar, o imposto também deverá aumentar, o que incentivaria a rotatividade. Sabe, tipo, se você quiser preencher tudo e pensar: "Vou abrir caminho a cotoveladas e vocês não podem entrar nas órbitas." Se você tributar isso o suficiente, isso se torna muito valioso e, portanto, você não está apenas ocupando espaço porque é barato ocupar espaço. Você

não pode mais fazer isso porque há um imposto. Assim, as coisas mais valiosas sobem e as menos valiosas descem. É assim que deveria funcionar. Não sei se você sabia, mas eu ia apresentar um argumento no vídeo, e esse argumento é o imposto sobre o valor orbital. Então, não, isso não é um imposto por satélite.

É baseado no valor das órbitas individuais e na quantidade de espaço que você ocupa em cada órbita. Além disso, você pode analisar a vida útil em que a órbita permanecerá estável ou quanto tempo você passará nessa órbita, e se você sairá de órbita após um determinado período. Há várias coisas que os reguladores poderiam incluir aqui. Tipo, quão bom você é em desorbitar? E em que altitude você estará? E por quanto tempo seu

satélite permanece manobrável? Talvez você possa investir algum dinheiro em um título que lhe será devolvido caso consiga reentrar na atmosfera com sucesso, em vez de deixá-lo lá como lixo espacial. E o ideal seria que isso funcionasse globalmente, mas pelo que eu sei, não é possível. E a única maneira de realmente fazer isso, e não tenho certeza se seria legal, seria agrupar tudo com o restante das regulamentações para lançamento e comunicações, que são os mecanismos que controlam se as empresas podem lançar seus satélites em órbita. E você poderia ver um mundo onde a ONU se reúne, ou um grupo de países que têm capacidade de lançamento se junta. Você tem países como os

EUA, a UE, o Reino Unido, o Japão, a Índia, o Canadá, a China e a Austrália. Eles se reúnem e dizem algo como: "Se você não cumprir isso, não terá acesso aos nossos clientes." Isso significa que você não pode simplesmente encontrar um país amigo e construir sua infraestrutura de lançamento lá, porque o importante é o acesso aos mercados econômicos que lhe interessam, e não lançar de um lugar que tenha o controle dessas questões. Não sei os detalhes específicos aqui. Espero que funcione e que também possa financiar a limpeza, o que não é algo meramente teórico. As pessoas

estão trabalhando na limpeza. Existe uma empresa chamada Astroscale. Existe uma empresa chamada ClearSpace. Eles estão trabalhando em missões para capturar e desorbitar satélites inativos, bem como lixo espacial, por exemplo. Isso é algo muito difícil de fazer. São

objetos em queda livre. Eles não foram construídos para serem rebocados. Nós não sabíamos o que estávamos fazendo. No início da era espacial, as pessoas não pensavam: "O que vai acontecer se meu satélite ainda estiver lá em cima daqui a 60 anos?" Mas os sistemas futuros seriam construídos levando em consideração esses sistemas . Ao menos, providencie

um ponto de reboque. Dê-nos um gancho que você possa arrastar e que não desmorone. Agora, a questão é: os governos, que são os responsáveis ​​por colocar em órbita esses grandes satélites que estão lá hoje, deveriam pagar para desorbitá- los? Ou, talvez você não consiga adivinhar qual é a minha opinião, as empresas deveriam pagar? Porque são eles que estão ocupando muito espaço. Então, os

problemas maiores não eram um grande problema até que surgiu um monte dessas outras coisas. Então, talvez eles devessem limpar isso. Acho que eles deveriam dar uma geral no local, porque parece que estão se saindo bem. Além disso, algumas das entidades que colocavam essas coisas no espaço já não existem mais. Assim como a URSS não vai pagar para desorbitar seus satélites porque o supersatélite soviético não existe mais. Se há muita

gente monetizando espaço, acho que essas pessoas deveriam pagar para limpar o espaço, para que ele pudesse ser mais útil para elas. Existem três maneiras diferentes de encarar essa Bola de Gelo Azul de Artemis, que algumas pessoas nos meus comentários chamaram de Litoral Cósmico. Assim como o nome da imagem, que me arrepia, me faz sentir bem. Então, talvez eu simplesmente comece a chamá-la de Litoral Cósmico. Você pode enxergá-la como pura beleza, o que é fácil, e você deveria. Você deve enxergar isso como pura

beleza, pura camada sobre camada sobre camada da vida fazendo coisas loucas da vida. E então você pode ver isso na extremidade polar desse espectro, você poderia ver esses satélites e... Alguém nos meus comentários disse que era como a Terra com pulgas, insinuando que há insetos zumbindo ao redor do satélite, que são uma espécie de parasitas. E, de fato, o mesmo se aplicaria

aos humanos à primeira vista, o que considero uma visão muito limitada. Não vou falar muito sobre isso agora. Acho que muita gente acha fácil encontrar a pior versão da história. Mas existe um meio-termo aqui, que é tipo, "Sim, na verdade, são muitos satélites e isso é um pouco problemático." Mas cada um desses satélites foi colocado lá para resolver um problema. E você pode pensar

que o Starlink não resolve problemas, mas definitivamente resolve. Isso resolveu problemas para as pessoas que vivem em áreas rurais e resolveu problemas para a Ucrânia. Isso resolve muitos problemas. É uma boa solução que tem funcionado bem. Ao mesmo tempo, isso criou uma série de outros problemas. E

uma delas é que isso transformou esses grandes satélites antigos em um problema ainda maior. E isso é mais ou menos o que acontece quando você pensa no mundo de forma complexa: existem pessoas por aí resolvendo problemas, o que cria outros problemas, e nós temos que resolver esses problemas. Assim, devemos criar sistemas que forneçam os incentivos certos na direção certa para gerar os recursos necessários para resolver os problemas, de modo que as soluções possam continuar existindo e resolvendo os problemas que resolvem. E você tem que fazer isso dentro de uma série de restrições estranhas, como esse tratado sobre o espaço sideral que limita bastante o que podemos fazer lá em cima, e que impede que alguém possua ou possa possuir o espaço. Porque o verdadeiro problema é que a utilidade se transforma em dependência. Assim como quando

algo é extremamente útil, começamos a depender disso. E se não pudermos confiar nisso, se isso falhar, então teremos um grande problema em mãos. E também precisamos garantir que não possamos incentivar um sistema em que uma pessoa possa ocupar todo o espaço aéreo e dizer: "Olha, eu sei que você diz que ninguém pode ser dono do espaço, e eu não sou, mas ninguém mais tem espaço aqui em cima. Então, como é ilegal, eu certamente não sou dono do espaço, mas independentemente de ser ou não, eu tenho a única empresa que pode operar aqui em cima." Existem maneiras de resolver esse problema e eu sei que pessoas inteligentes estão pensando nelas. O espaço é

um bem comum e deve ser tratado como tal, com um imposto sobre o valor orbital. Obrigado por assistirem à minha palestra TED.