---
video_title: "Time Dilation, Airborne Rabies, and Whether Thunder Makes Sound"
video_id: L09_OUT4pFg
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L09_OUT4pFg
video_date: 2026-05-10T17:55:16+00:00
video_description: |
  TWO DAYS LEFT! Artemis Calendar: https://store.dftba.com/products/artemis-ii-2027-calendar
  
  Apollo in Real Time: https://apolloinrealtime.org/
  
  Yvonne on the Artemis Photos: https://www.youtube.com/watch?v=eL0iSnpw8PU
  
  Anil Dash on why NASA uses Flickr: https://www.anildash.com/2026/04/30/artemis-photos-flickr/
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Olá. Quero falar sobre a lua. Então, vou analisar alguns comentários que recebi no meu último vídeo, sobre a linha do tempo de Aremis e as fotos da missão Artemis, como este do Tallbison, que pergunta: "Será que o Hank simplesmente reinventou o Apollo do zero, em tempo real?" Eu não sabia sobre o programa Apollo em tempo real. Que coisa maravilhosa na internet. É muito bom.

É... é incrível. Isso é incrível. Meu

Deus. Eu amo as pessoas. Nós fazemos muita coisa legal. Você deveria dar uma olhada. Vou colocar um link na descrição.

Ivonne diz: "Que diabos? Acabei de postar um vídeo sobre a linha do tempo na fotografia esta manhã. Espero poder aproveitar o seu sucesso. Por favor, faça isso. Seu vídeo foi ótimo. Também colocarei um link

para ele na descrição. Este comentário é sobre as conexões que eu fiz, onde eu disse: 'Não me digam que esses são ruídos que o trovão faz, porque são ruídos que o relâmpago faz.' E as pessoas ficaram muito confusas com isso. Mas vamos deixar claro: o trovão não faz barulho. O trovão é barulho. Quando um

ganso grasna, não é o grasnar que está grasnando. Quando eu falo, não são as minhas palavras que estão falando. Eu estou falando. Quando o relâmpago faz trovão, o trovão não faz som. O relâmpago faz som. O trovão não faz som. Ele é

o som. O trovão pode ser um trovão retumbante ou um trovão estrondoso, mas o trovão não estronda. Vou defender isso até o fim . Vou mesmo. As pessoas dirão que o trovão estronda, mas não, aquilo é um estrondo de trovão. É um barulho. O O

trovão não estala. O relâmpago estala. Agora estou pensando em grasnados de ganso. Tipo, será que um ganso pode grasnar? E será que grasnou?

Não, o ganso grasnou. Espera, grasnou sim . Ah, não, talvez eu esteja errado. E um som pode produzir um som. Estou apavorado. Não vou mais insistir nessa

ideia. O ganso mudou completamente minha perspectiva sobre isso. Talvez o trovão possa estalar assim como um ganso pode grasnar. Será que um ganso pode grasnar? Isso não tem nada a ver com a lua. Isso é muito legal. É de

código aberto? Podemos contribuir? Sim, eu o tornei de código aberto. Vou colocar um link para o repositório na descrição. Recebi contribuições de pessoas, o que é divertido. Mas é estranho.

Às vezes as pessoas dizem: "Aqui, eu consertei." E eu pensei: "Não, você... eu tinha isso por um motivo. Você... você quebrou tudo. Eu

tive que lidar com meu primeiro conflito. Não foi nada divertido." Ah, mas eu consegui. Nós conseguimos . Quanto à expansão para outros eventos, descobri como organizá-los. Acabei de

colocar todos os arquivos pesados ​​no Cloudflare. Mas, quanto a descobrir como expandir para outros eventos, não foi projetado para isso. Ele nem sequer foi projetado para importar dados. É tudo muito manual. Eu não criei algo pensando em utilidade . Criei algo pensando em velocidade

. Você não teve câncer ou algo assim? O que aconteceu com isso? Tenho a impressão de que essa pergunta parte do pressuposto tanto de que eu não vou ler quanto do pressuposto de que vou, o que me confunde. É, às vezes você tem câncer e depois não tem mais. É algo que acontece. Na

verdade, mais da metade das pessoas diagnosticadas com câncer morrerão de alguma outra doença, o que é notável. Ninguém percebeu quando isso aconteceu, mas foi algo relativamente recente. Talvez tenhamos feito essa transição nos últimos 20 anos . Ainda assim, muitas pessoas diagnosticadas com câncer, quase todas, acabam morrendo da doença, mas a maioria não. Eu provavelmente sou uma dessas pessoas e estou em remissão. Estou prestes

a completar três anos desde o diagnóstico e, logo depois disso, completarei três anos em remissão. Meu Deus. Meu Deus. Existe alguma foto original, sem compressão e em resolução mais alta, disponível em algum lugar? São lindas, mas parecem ter resolução máxima de 2K com compressão JPEG. Sim, eu não consegui colocar as

imagens em resolução total. Eles são enormes. Alguns deles têm cerca de dez megabytes. Mas sim, super disponível. Consegui essas fotos em vários lugares diferentes.

Então, algumas delas são fotos do Departamento de Defesa, como aquelas que estão sendo coletadas. Todas essas informações são do Departamento de Defesa. O restante são fotos da NASA. E as fotos da NASA estão todas no site de imagens da NASA, que você pode acessar, é incrível, tem uma API e é ótimo. E todas essas imagens, em sua resolução mais alta, também terão os metadados. Bem

, eu fiz isso em todas as imagens de resolução mais alta porque é assim que você garante que os metadados não sejam perdidos no processo de redimensionamento, mas não mostrei essas imagens por causa da largura de banda e também porque você ficaria esperando uma eternidade para vê-las. Mas você pode ir buscá-los. Então, se forem imagens com a aparência da NASA, você pode encontrá- las no Flickr da NASA, como o de Houston ou o da sede da NASA, ou em images.nasa. Acho que é images.nasa.a.a.a.a.a.a.a.a.a. Sim,

images.nasa.gov. Sou um novato em fotografia. O que é cintilação? O Flickr foi um dos

primeiros sites de segunda geração onde as pessoas podiam fazer upload de arquivos, e sempre foi pensado como uma ferramenta para quem tinha fotos. Depois, com o surgimento do Google Fotos e do Apple Photos, o Flickr acabou ficando em segundo plano. Gostaria de saber se ainda tenho uma conta ativa no Flickr. Eu tinha muita coisa no Flickr e não faço ideia se ainda está lá. Não. Não. Pensei que tinha

encontrado, mas não encontrei. Por um instante, fiquei empolgado. Me enviou um e-mail. É por isso que fico feliz por ainda ter o mesmo endereço de e-mail que tenho há um bilhão de anos. Está me enviando outro código de verificação. Verifique e

vamos descobrir se ainda tenho alguma foto no Flickr. Não faça isso. Eu não faço isso? Eu tenho um monte de fotos no meu Flickr? Só posso encontrar isso aqui ? Olha só eu fazendo coisas.

Esse é o Z Frank. Olha eu aqui, saindo com gente legal. Consegui todas essas fotos do Haiti quando fui para lá com o YouTube e o water.org. Enfim, encontrei meu Flicker, pessoal. Mas se você

quiser saber mais sobre o Flickr, Anneil Dash fez algo como "Lembra do Flickr?". Por que a NASA usa o Flickr? E existem razões para isso, já que é uma ferramenta para fotógrafos. É isso que o Flickr é. Era como uma espécie de versão inicial da

Web 2.0, e ainda existe e continua funcionando. Foi adquirida pelo Yahoo, que por sua vez foi adquirida pela Verizon, e então uma família independente apareceu e decidiu preservar o Flickr, e eles o fizeram. Isso é muito bom. Scott Manley deixou um comentário dizendo: "Eu esperava que alguém fizesse isso, e estou agradavelmente surpreso ao ver que você fez. Você já considerou

tentar incorporar informações de atitude de Orion usando os grãos de especiarias?" Me desculpe, Scott, mas eu realmente precisei pesquisar o que são esses grãos de especiarias . E não, Scott Manley, eu não fiz isso, nem mesmo agora que sei o que são os grãos de especiarias. Não considerei a possibilidade de incorporar informações sobre a atitude, como por exemplo, para onde a espaçonave estava apontada, o que, como você pode imaginar, seria muito interessante. Você poderia fazer uma simulação onde pudesse ver que todos os dados estão lá. É

como se você pudesse ver onde está, para onde está apontando, qual a direção, como é o sistema solar, e você poderia estar na missão Artemis e ver exatamente o que eles viram. Mas eu não vou fazer isso. Isso não está na lista de coisas que vou fazer. Você poderia fazer um vídeo sobre o que aconteceria se a raiva, hipoteticamente, se tornasse transmissível pelo ar? Não consegui gravar um vídeo rapidinho para você explicando por que a raiva não se transmite pelo ar. Se a raiva se tornasse transmissível pelo ar,

seria muito ruim porque ninguém está vacinado contra ela. Teríamos que aumentar a produção de vacinas muito rapidamente. Mas não precisamos nos preocupar com isso, porque a raiva encontrou uma direção na qual evoluiu e evoluiu especificamente para ser eficiente nisso. Evoluímos para sermos eficientes na transmissão de informações através de mordidas, tecido nervoso e saliva. Assim, a saliva vai para o tecido nervoso. E

várias mudanças teriam que acontecer para que ele fosse eficaz na aerossolização pela saliva, estimulando a tosse e infectando o tecido pulmonar. Há muita coisa que precisaria de mudanças drásticas. É como seguir um caminho evolutivo específico . E dar um salto para um caminho evolutivo totalmente diferente seria muito difícil. Seria como um pato evoluindo para se tornar carnívoro. É como se eles simplesmente não fossem bons nisso

. Não é essa a direção que eles estão seguindo. Eles estão indo na direção dos patos. Mas a raiva pode, em situações muito específicas, infectar o tecido pulmonar. Mas você precisa ter uma quantidade enorme disso por perto, o que não é como a raiva funciona. Se você estiver em

um espaço fechado com um monte de partículas intencionalmente aerossolizadas que podem conter o vírus da raiva. Eles falam sobre a possibilidade de contrair raiva por estar em uma batcaverna. Não sei se isso já aconteceu alguma vez. É algo que eles dizem para você se preocupar. Não é algo que possa ser transmitido de pessoa para pessoa. Se isso acontecesse, seria muito ruim.

Mas é como se, sabe, também seria muito ruim se, sabe, seu gato decidisse que quer te matar e todos os gatos ao mesmo tempo decidissem que querem nos matar. Isso seria ruim, mas não vai acontecer. Olá, aqui é o Hank do futuro. É muito estranho eu ter gravado isso antes daquela coisa do hauntivirus, né? Mas isso não é tão diferente da situação da raiva. Assim, o honorus também tem um

caminho evolutivo muito específico à medida que se desenvolve . e não evoluiu para ser transmissível através do trato respiratório superior. No entanto, como vimos, às vezes isso pode acontecer. Acreditamos que seria um bom candidato para uma pandemia? Não. Porque a quantidade de

evolução necessária para que isso acontecesse envolvia várias coisas ao mesmo tempo, para que se tornasse uma infecção do trato respiratório superior. Ele evoluiu para infectar principalmente através da saliva, mas sobretudo pela urina e pelas fezes. E é para isso que ele foi otimizado. Foi para isso que foi selecionado através da seleção natural. É isso que tem contribuído para o seu sucesso até agora. Então

seria estranho ver isso acontecendo, fazendo grandes mudanças que acabassem indo nessa direção oposta. Várias coisas teriam que acontecer ao mesmo tempo. Mas, uma vez que começa a se propagar pelo ar, existe uma pressão seletiva. O que observamos com essa cepa do vírus Haunt é que ela parece não ter evoluído em nada em relação às versões anteriores do vírus Haunt que vimos naquela região do mundo. Não estou muito preocupado com isso, mas também não sou especialista, então não devo falar muito sobre o assunto. É estranho que eu

estivesse falando sobre isso quando alguém fez essa pergunta sobre a raiva se espalhar pelo ar e agora eu sinto que preciso dizer isso. Ok, preciso voltar a editar agora. Nunca tinha reparado naquele dano estranho na parte de trás do navio. Alguém sabe o que é isso? Isso não faz parte do navio. Então, o que vocês estão vendo nesta

imagem é... parte do módulo de serviço, o módulo de serviço europeu que a Agência Espacial Europeia fabricou. E então, através de um adaptador, essa conexão é feita com a Orion, que é a cápsula da tripulação. E

é isso que você está vendo ali, essas coisas meio instáveis. Essa é a parte traseira do adaptador. Olha, eu não sei como construir uma nave espacial, mas seja lá como eles a construíram, usaram aquele material para economizar peso ou algo assim. Não sei. Eu realmente não faço ideia. Se alguém trabalhou

no adaptador do módulo da tripulação, me diga nos comentários do que se trata. Ao montar isso, a dilatação do tempo representa um problema? Essa foi provavelmente a pergunta mais frequente. E quanto à dilatação do tempo? Se eles estão se afastando da Terra em altíssima velocidade, será que suas câmeras estão ficando dessincronizadas com os relógios aqui na Terra? E a resposta para

essa pergunta é, claro, sim, muito ligeiramente, mas na direção oposta à que você imaginaria, e também não o suficiente para ser relevante. Isso é incrível. Se você estiver se movendo mais rápido do que nós, seu tempo vai passar mais devagar. Não importa, sabe, mais devagar, mesmo que você esteja correndo, seu tempo vai passar mais devagar do que o meu. Mas, é claro, eles estão indo muito mais rápido. Suficientemente rápido

para fazer diferença. Não. Acontece que não. Além disso, o tempo passará mais lentamente se você estiver dentro de um poço gravitacional. E eles estão ao ar livre, e durante uma parte desse tempo estão completamente fora da influência da gravidade da Terra, estando sob a influência da gravidade da Lua. Então, na verdade,

provavelmente eu não fiz os cálculos nem nada, mas acho que teria um efeito maior do que a velocidade, porque eles não estão indo tão rápido assim. Eles estão indo muito rápido, mas não estão indo muito rápido. Tipo, os efeitos temporais relativísticos já estão muito além, sabe, tipo, 40 vezes a velocidade do som? Isso não é nada, pessoal. Isso não é nada. Então, em primeiro lugar, a dilatação do tempo

não é um problema. Estamos falando de algo na ordem de centenas de microssegundos. E em segundo lugar, na verdade, há dois efeitos que, de certa forma, se anulam. Então, se eles estiverem se movendo rapidamente, o tempo passará mais lentamente para eles, mas se estiverem fora de um campo gravitacional , o tempo passará mais rapidamente para eles. E acho que esse seria, na verdade, o efeito mais significativo. De

certa forma, essas duas coisas se anularam mutuamente . Mas acho que, no geral, o tempo relativístico é, na verdade, superado pelos efeitos de não estarmos no fundo de um poço gravitacional, ao mesmo tempo que estamos no fundo de um poço gravitacional, o que é uma loucura. Um calendário de 13 meses terá 28 dias por mês e um dia de "limpeza"? Infelizmente, Wedge, não. Isso se refere ao fato de que, objetivamente, seria melhor ter um calendário de 13 meses, em que cada mês teria 28 dias. Exatamente quatro semanas por mês.

Todos os meses começavam e terminavam no mesmo dia. Seria muito melhor. E então, no final do ano, como 28 * 13, que é igual a 364 no final do ano. Você só tem um dia a mais. Um dia extra para todos, para que as pessoas façam o que quiserem.

Aparentemente, isso aconteceu por causa da purga, o que não é o que eu quero. Quero que seja algo diferente, algo estranho, mas não assassinato. Eu procuro algo mais divertido do que assassinato. Dia do karaokê, dia sem lâmpadas, algo assim. Mas não, o calendário é que você ganha um janeiro extra para ter tempo de trocar o seu calendário. É simplesmente bom ter essa

sobreposição. É por isso que você coloca 13 meses em um calendário e também consegue adicionar uma foto extra. E esse calendário, neste momento em que falo com você, estará disponível por mais três dias. São todas as minhas fotos favoritas da missão Artemis. E você poderá reviver e ter essa alegria em sua vida durante todo o ano de 2027.

E aposto que haverá momentos em que você ficará feliz por tê-la. Então, dê uma olhada . Há um link para isso na descrição. Há muitos links na descrição deste vídeo. Olá.

Imagem da Via Láctea. Você disse, uh, ISO 12.800. Qual foi o tempo de exposição? Eu olhei. Foram 10 segundos, o que eu

não sei como aconteceu. Parece muito tempo. Presumo que eles tenham algum tipo de tripé. Caso contrário, seria muito difícil fazer isso. Hank, como é que você simplesmente vai embora? Você pensa em algo e

simplesmente faz. É inspirador. Eu fico preso nos meus pensamentos e não consigo progredir. Como faço para desligar isso? Foram anos de prática. Eu assisti a

um vídeo do ZFrank em 2006 ou 2007 que falava sobre como a mente fica viciada em ideias e como isso não nos faz bem. E eu levei isso muito a sério, talvez até demais. Então, na verdade, isso tem dois componentes. A primeira coisa é começar, tipo, tirar isso da sua cabeça e trazer para o mundo real, e você estar de fato escrevendo, programando, desenhando, pintando ou fazendo o que quer que seja, seja qual for a sua técnica, e se dedicando a isso. Você está tentando resolver o problema. Você está tentando fazer com que a coisa

exista. Não sei o que é. E a segunda coisa, que é ainda mais difícil, é terminar. E foi nisso que me treinei: em concluir projetos. Eu digo: "Ok, tipo essa coisa do Artemis, eu poderia ter continuado trabalhando nisso para sempre. Eu poderia continuar trabalhando nisso para

sempre." Sabe, tornar o projeto de código aberto meio que me obriga a continuar trabalhando nele por um tempo, porque preciso pelo menos manter o repositório, o que tenho certeza que farei muito mal e já tem sido bastante perturbador, mas também divertido, e estou aprendendo muito. Mas, sinceramente, não sei qual das duas coisas é mais difícil. Mas você realmente precisa reconhecer que, às vezes, fica viciado na ideia que tem na cabeça e, quando a expõe ao mundo real, ela se torna diferente, muda, fica menos perfeita e precisa viver dentro das limitações das suas habilidades, das suas ferramentas, da recepção do público e tudo mais. Mas a ideia central do vídeo do ZFrank era tão patética que dizia que você era viciado no crack do seu cérebro, essa era a metáfora. Então, se está lá dentro

, está ocupando espaço e impedindo que você tenha outras ideias. Você não pode fazer outras coisas. Você precisa tirar isso de lá. E isso realmente me marcou . E porque eu, sabe, sou um mentor de certa forma, mesmo sem conhecê-lo pessoalmente, e depois me tornei um mentor no mundo real. Ele estava certo,

sabe? Ele tinha razão de uma forma que não me foi questionada. E então eu simplesmente acreditei nisso e nunca deixei de acreditar. E tem me servido muito bem. Acreditar nisso me trouxe muitos benefícios. E neste

ponto, acredito inquestionavelmente que as ideias são melhores quando estão fora do que dentro. É sempre melhor expressá-las do que contê-las. E, às vezes, a finalização é mais difícil para mim. É assim, nunca sei exatamente quando termino. Hum, mas também acho que instintivamente penso que as coisas são feitas muito mais rapidamente do que para outras pessoas porque não me importo muito com a perfeição. Não

acho que exista um ex perfeito. Acho que chegar a uns 90% do caminho é basicamente o mesmo que chegar a 100%, porque a versão da ideia de outras pessoas não é exatamente igual à minha, não tem exatamente a mesma estética que a minha. Então, se eu conseguir atingir 100% do meu objetivo, posso estar a 85% da perfeição para a versão da ideia de outra pessoa, para a estética de outra pessoa. E isso pode ser verdade também para 90%. É como se, mesmo que eu chegue a 90% do caminho, ainda estarei a 80% ou 85% do objetivo estético de outra pessoa . E eu não estou criando para mim.

Eu não sou uma pessoa que cria para si mesma. Eu simplesmente nunca fui assim. Quero fazer para outras pessoas. O que é esse objeto brilhante no lado esquerdo do vídeo do eclipse solar Artemis 2 ? Hum, isso é uma mancha.

Isso é um olhar penetrante. Tenho quase certeza de que objetos desse tamanho e formato aparecem em muitas das fotos. E eu tenho quase 90% de certeza de que isso não existe no espaço. Trata-se de algum tipo de artefato da imagem. Muito bem, e essas são todas as perguntas das quais tirei capturas de tela . Obrigado a todos por terem ficado aqui

e me ouvido divagar. Espero que tenham gostado do meu pequeno vídeo de divagação. Não acredito [limpa a garganta] que Scott Manley gostou da minha coisa. Eu também recebi um tweet dele que foi muito gentil, ou uma postagem no Blue Sky. E recebi uma mensagem no fórum do diretor criativo da NASA dizendo que eles gostaram e que vão compartilhar internamente, o que é incrível. E agora vou

verificar se há alguma novidade no repositório do GitHub. Sabe, é uma loucura o quanto eu fico impressionado com as 80 estrelas no GitHub. Pessoal, tenho quatro problemas no momento . Tenho algumas classificações matemáticas e algumas duplicações fotográficas de características. Ah, eu já fiz essa.

Eu fiz isso. Isso está feito. Posso resolver isso. Legal. E, em seguida, descobrir e analisar imagens dinamicamente. Que demais! Isso

seria incrível. Eu adoraria isso. É por isso que sinto que isso está além da minha capacidade. É totalmente viável, seria muito legal e poderia ser reaplicado em outras missões no futuro. O diretor criativo da NASA chegou a comentar em tópicos que seria legal se a linha do tempo fosse estendida, mostrando a missão, mas expandindo-a até a montagem, porque, claro, quem trabalha na NASA sabe que essa missão não se resume apenas à peça que vimos. É como se todo

o trabalho que foi investido até aqui, os anos de trabalho em treinamento, construção, projeto e etc., fossem recompensados. Seria incrível. Isso exigiria uma reformulação da funcionalidade da linha do tempo e de como ela realmente funciona. A possibilidade de simplesmente adicionar uma nova foto ou conectar-se à API de imagens da NASA provavelmente seria a maneira correta de fazer isso, porque assim você poderia obter tudo de uma vez. Você poderia

obter os metadados, as descrições das imagens e até mesmo um link para uma imagem de alta qualidade no site da NASA: images.nasa. Como se você pudesse fazer todas as coisas. Tipo, esse é o próximo grande projeto, se é que faríamos um, que seria atualizar imagens dinamicamente. Não sei.

Sinceramente, eu meio que quero passar isso adiante. Tipo, tem vários comentários nesse vídeo do tipo: "Ei, como você teve tempo para fazer isso?" E a resposta para essa pergunta é que eu não gostava, eu fazia isso inteiramente à noite e nos fins de semana.