---
video_title: "The Two Ways Governments Fail"
video_id: WNJqvTXakKA
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WNJqvTXakKA
video_date: 2026-05-27T21:40:38+00:00
video_description: |
  Michael Lewis: https://www.amazon.com/Who-Government-Untold-Public-Service-ebook/dp/B0DJ6NFLJJ/ref=sr_1_1
  
  On the Media is Here: https://www.wnycstudios.org/podcasts/otm
  
  And the landing page for the FEMA series: https://www.wnycstudios.org/podcasts/otm/projects/american-emergency-movement-kill-fema
  
  Edited by Benjamin Easter: https://www.youtube.com/channel/UCmQSe5XiJ0asxAvC5VGYahA
---
O autor de "A Grande Aposta" e " Moneyball", Michael Lewis, tomou uma decisão realmente bizarra no ano passado. Ele publicou um livro, o que é muito normal para Michael Lewis. Ele publica muitos livros, mas este livro em particular foi uma escolha bizarra que me fascinou. Então, justamente quando o sentimento anti-intelectual, anti-mídia tradicional, anti-especialistas e antigoverno estava atingindo novos patamares, esse cara, que provou repetidas vezes que consegue escrever relatos cativantes e críveis de histórias reais que as pessoas realmente querem ler, decidiu fazer um livro sobre como os funcionários do governo são, na verdade, bons, e não a parte do governo que se preocupa com a política, mas sim as pessoas que trabalham dentro do governo federal fazendo coisas chatas e específicas que importam e são boas. São interessantes e boas, e acho que ninguém está surpreso que este livro tenha sido um fracasso. Tipo,

foi ótimo para um livro, mas para Michael Lewis, "A Grande Aposta", não foi. Recebeu menos da metade das avaliações do Goodreads que Going Infinite, que foi seu livro mais recente e também o menos vendido desde A Grande Aposta. Aquele livro era sobre Sam Bankman-Fried, porque aparentemente o colapso de um império monetário falso é muito mais interessante para nós do que as pessoas que garantem que as coisas reais no mundo real continuem funcionando. E claro que sim. Claro que sim. É assim que

nossos cérebros funcionam. O livro chama-se Quem é o Governo? É muito interessante. Você pode baixar o audiolivro e ouvi-lo, isso vai ajudar. Tenho pensado muito sobre o que faz o governo funcionar e o que o faz não funcionar, e tenho me preocupado bastante com essas coisas. Porque o livro

trata, tipo, de metade dessa equação. São as pessoas dentro do governo, o que fazem, por que o fazem, como seus cargos foram criados, quantas camadas de competência invisível existem sob as partes da vida que mal percebemos. Tem um monte de gente inspecionando pontes, nos alertando sobre o clima, cuidando da segurança alimentar, gente distribuindo verbas de pesquisa, mapas, áreas sujeitas a inundações e contratos emergenciais. Às vezes, essas pessoas fazem um bom trabalho, outras vezes não. E uma das coisas difíceis de falar sobre governo é que, quando ele funciona bem, é invisível. É assim que

deveria ser. Ninguém acorda grato por a planície de inundação ter sido mapeada corretamente. Ainda não encontrei um homem entre nós que sinta aquela onda de emoção patriótica porque o sistema de aquisição para os contratos de água engarrafada já estava em vigor antes da formação do furacão. Só Michael Lewis está sentado aqui pensando: "Graças a Deus pela pessoa entediante no escritório entediante que fez a coisa entediante há 6 anos." Mas, quando essas coisas falham, nós percebemos, e percebemos muito, e tudo ao mesmo tempo, e na primeira página do jornal. Curiosamente, este livro foi

lançado justamente no momento em que Elon Musk estava travando uma guerra contra a própria ideia de serviço público no governo federal. Ou, para ser sincero, não sei contra o que ele estava travando essa guerra. É alguma coisa. Será que se tratava de lealdade ideológica? Será que o objetivo era eliminar tudo que pudesse impedir os homens fortes de exercerem o poder? Não sei o

que era o Departamento de Justiça. Eu sei que não se tratava de economizar dinheiro, como eles diziam, já que todos sabiam que isso nunca aconteceria, e de fato não aconteceu. Era sobre outra coisa . Nos meus piores dias, acho que era algo relacionado à humilhação. Tratava-se de provar que as pessoas que passaram suas carreiras fazendo o trabalho tedioso eram, na verdade, o problema. E é muito mais

fácil pensar assim do que pensar que essas pessoas são boas, na verdade, que é o tema de um livro escrito por Michael Lewis. Como eu disse no início, acho que o governo funciona com duas metades, e ambas precisam permanecer intactas, senão a outra se perde. A primeira é que as pessoas que trabalham para o governo precisam acreditar que estão servindo ao público, e que esse é o seu objetivo. Isso é para servir o público. E a segunda é que o público precisa acreditar que está sendo servido pelo governo. E isto é um ciclo. Se o

público pensa que os funcionários públicos são parasitas preguiçosos, as pessoas boas abandonam esses empregos, ou nunca chegam a entrar, ou mesmo se permanecem, são incapazes de fazer o seu trabalho porque ninguém as ouve ou trabalha com elas. E se pessoas boas saírem, ou nunca entrarem para o governo, ou se as pessoas não quiserem trabalhar com elas, ou se os cidadãos não votarem em líderes que apoiem essas coisas, então o governo piora. E se o governo piorar, o público terá mais provas de que os funcionários públicos são parasitas preguiçosos. E como eu disse, é um ciclo. Então, é claro que me considero de esquerda no espectro político. Existe

uma versão dessa história que é contada, de que os republicanos intencionalmente cortam o financiamento do governo para que ele fracasse, e então apontam para esse fracasso como prova de que o governo deve ser ainda mais desfinanciado. Acho que não há nada ali. Tipo, eu acho que existe uma parte da agenda republicana que obviamente quer menos governo federal. Eles falam muito sobre isso, de certas maneiras. Existem algumas maneiras pelas quais se gostaria que o governo tivesse muito mais poder.

Existe aquele meme que diz que queremos um governo menor, não menor, não menor. E descobriu-se que eles queriam que fosse esse cara em específico. Penso que há pessoas que, se isto não for um mecanismo, desejam que o governo falhe porque não acreditam que as instituições públicas devam ter poder. Mas, na prática, acho que isso está meio que isolado . Acho que é algo mais estranho e mais humano do que isso, com muitas entradas e ciclos de feedback estranhos, e tem muito a ver com mídia, algoritmos, atenção, política, dogmas, lados opostos, discussões e brigas. Às vezes, o governo

é realmente inchado. Às vezes, as pessoas realmente acreditam que é verdade quando, na realidade, não é. Às vezes, as pessoas estão reagindo a fracassos reais. Acho que isso é complexo. Acho que, às vezes, as pessoas querem que o poder seja transferido para mais perto das autoridades locais. Acho que às vezes as

pessoas querem que o poder esteja mais perto delas. Às vezes, eles realmente querem que o governo trabalhe e faça muito, mas apenas para as pessoas que eles decidiram que merecem ajuda. Nunca vi ninguém que quisesse todos os benefícios do governo sem que ele existisse. É sempre uma experiência incrível. E penso também que não compreendemos o quão difícil é reconstruir a capacidade depois de algo já ter começado a correr mal. Portanto, existem muitas

áreas diferentes do governo em que penso que isto é ruim e que terá um efeito cascata lento. As coisas vão piorar, mas não será algo dramático e repentino . Há muitas coisas que você consegue ir resolvendo aos poucos. É como se você pudesse reduzir o quadro de funcionários e ter menos especialistas, e depois pudesse reestruturá-los, de modo que o impacto geral tenha sido negativo, mas não desastroso. Mas existe, literalmente, uma parte do governo que se dedica a desastres, e isso não é um bom exemplo. Você perde eficácia aí, você

perde capacidade aí. Isso não acontece como uma cascata lenta. Que você não percebe isso até que, de repente, percebe e percebe de uma forma significativa. Já vimos isso acontecer antes e sinto que apagamos a memória disso, mas retiramos tanta gestão de emergências da FEMA depois do 11 de setembro e a direcionamos para o terrorismo que, quando o furacão Katrina aconteceu, nem nos lembramos que essa era a função da FEMA. Talvez? Como se ninguém tivesse feito nada.

Tudo desmoronou e foi um desastre para um dos maiores patrimônios culturais dos Estados Unidos e para uma das maiores cidades do mundo. Furacões, incêndios florestais, terremotos e tsunamis não se importam com nada disso. E a FEMA, a Agência Federal de Gestão de Emergências, não se resume apenas a agir e reagir quando os problemas ocorrem. É o que parece, porque é assim que nossos cérebros funcionam, mas não, trata-se de estar preparado. E, sinceramente, eu não tinha pensado muito sobre isso até ouvir essa série de podcasts sobre a FEMA. Eu sabia que a FEMA era boa

quando aparecia e fazia um bom trabalho, e sabia que era ruim quando não fazia um bom trabalho. Eu sabia que, durante o governo de George W. Bush, a FEMA havia falhado miseravelmente após o furacão Katrina, e atribuí isso principalmente ao fato de ter sido uma grande falta de sorte, uma tempestade terrível em um lugar ruim e uma falha na infraestrutura, na infraestrutura física da cidade. E se há mais uma impressão que tive em relação à FEMA, é que Trump realmente parece odiá-la, o que eu simplesmente arquivei na categoria "Trump odeia coisas às vezes por razões que eu não entendo". Acontece que essa situação é extremamente fascinante e complexa.

Não se trata apenas de resposta a desastres. Trata-se daquilo que pensamos ser a função do governo. Trata-se daquilo a que os nossos líderes têm facilidade em dar atenção e do que têm medo, e se isso está de acordo com a realidade. Trata-se de saber se você consegue dar ouvidos aos tecnocratas quando eles lhe dizem quais são os problemas reais, ou se você simplesmente sente que deve ignorá- los porque essa não é a vibe. A FEMA sempre teve um certo grau de confusão de identidade inerente à sua natureza. É

como uma agência de resposta a desastres em parte. É nessa parte que pensamos. Mas também faz parte da agência de defesa civil. Assim como o terrorismo, a guerra nuclear. Há também uma parte relacionada à continuidade do governo, o que é uma loucura. Então eles são responsáveis ​​por

manter a existência do governo em caso de um desastre de grandes proporções. E eles também são responsáveis ​​por reembolsos. Eles também são um símbolo e uma forma de se disseminarem as teorias da conspiração. Mas o que a FEMA realmente faz é coordenação. É uma máquina para quando as coisas quebram. É

algo que surge quando os sistemas normais falham. Seu estado provavelmente consegue lidar com uma tempestade forte. Mas há coisas que acontecem que exigem que o país inteiro trabalhe em conjunto para resolver. E fico feliz quando isso acontece. Eu moro em Montana e não sei que desastre natural pode me atingir, mas sei que se um tsunami atingir o noroeste do Pacífico, quero que meus impostos sejam usados ​​para ajudar essas pessoas, porque sou americano e é isso que fazemos, não simplesmente apagamos pessoas do mapa só porque algo ruim aconteceu com elas.

E assim tudo fica mais confuso. Por que existe esse antagonismo em relação a essa agência que obviamente precisa existir? Porque eles precisam fazer essa coordenação. Você precisa de relacionamentos que já existam. Você precisa de dinheiro que já esteja disponível . Você precisa de pessoas que saibam

quais são os números de telefone para ligar e o que significam todas as siglas. Sistemas implementados e, idealmente, sistemas que tenham sido praticados. Já analisamos a situação e tentamos descobrir o que faremos caso certas coisas deem errado, algo que a FEMA faz. E é estranho, embora se torne menos estranho quando se analisam os detalhes, mas é estranho quando o nosso governo se mostra, sabe, ativamente hostil à FEMA. Faz parte do Departamento de Segurança Interna. Ele

foi ativamente degradado. Estamos em uma posição vulnerável. Temos desastres que se tornam dispendiosos porque temos toda essa infraestrutura instalada. Eles podem estar se tornando mais frequentes. Eles estão definitivamente se tornando mais politicamente carregados.

E a instituição que existe para nos ajudar a responder a esses desastres está sendo tratada como se fosse um símbolo em uma guerra cultural que eu não entendo. Tipo, eu não sei como isso foi parar nessa situação. E esta não é uma instituição onde você só descobre se o dano foi significativo muito tempo depois . Você só descobre quando o desastre acontece, e descobre de uma forma realmente drástica . Então eu ouvi essa série. Eu

adorei. Tenho muito interesse nisso porque não se trata apenas da FEMA, mas sim do ambiente informacional, da atenção. E é um exemplo real desse problema com o governo. Que seja competente e focado em servir o público. E, idealmente, sem se deixar envolver no jogo político. É como tentar manter

essas coisas separadas para que não as arrastemos para essas outras coisas. E também se trata de as pessoas manterem a sua capacidade de confiar nisso. Portanto, o governo precisa ser competente o suficiente para conquistar a confiança e confiável o suficiente para manter sua competência. E estou preocupado com a possibilidade desse ciclo se romper com a FEMA. Então, eu queria conversar com uma das pessoas que se empenharam para trazer essa história à tona. Michael

Lowinger é jornalista e apresentador do programa American Emergency, The Movement to Kill FEMA (Emergência Americana: O Movimento para Matar a FEMA). É uma série do programa On the Media sobre a história da FEMA, o movimento para enfraquecê-la e a posição extremamente vulnerável em que isso deixou o país . Estou fascinado por essa série. Você deveria ouvi-la. Os links estão na descrição. E eu fiquei muito grata

por ter entrado em contato com a Mica e dito: "Adorei o que você fez. Podemos conversar?" E ele fez. E então, aqui está essa conversa. Mica, muito obrigada por se juntar a mim e por fazer esta série. Não faço ideia de quando

isso será lançado. Então, provavelmente tudo já terá sido divulgado quando eu editar isto. Obrigado por me receberem. Sim. Durante o furacão Katrina, eu estava acompanhando as notícias com muita atenção . Eu sabia o quão ruim era.

E, no entanto, ao mesmo tempo, há partes disso que eu nunca consegui internalizar completamente. Você faz um ótimo trabalho nesta série ao destacar o tipo de horror que era o Superdome. Sim. E como passamos tanto tempo falando sobre saques, tumultos e assassinatos, e não apenas sobre indivíduos isolados, mas sobre todo o sofrimento e as mortes desnecessárias que ocorreram, mortes que não foram violentas. Sim .

Foi simplesmente devido a uma falha nos sistemas. Sim . E isso simplesmente se encaixa nesse quadro que vejo por toda parte, que é o de que toda a nossa sociedade, nosso governo, todas as pessoas dentro do governo, toda a mídia e todas as pessoas que dão voz à mídia, tudo se baseia no que é fácil para um ser humano prestar atenção . Sim, essa é uma ótima maneira de pensar sobre isso. Quer dizer, o furacão Katrina ilustra isso perfeitamente, porque a FEMA sabia que uma tempestade semelhante ao furacão Katrina estava a caminho.

Eles tinham um plano para isso. Eles tinham um plano. Eles realizaram um exercício chamado Furacão Pam e conseguiram o nome de furacão menos ameaçador de todos os tempos. Eu jamais conseguiria imaginar ser morta pelo furacão Pam, mas tudo bem. Na verdade, isso fazia parte da ideia, porque o furacão Pam, que era fictício , não era de categoria 5. Era de categoria

3. Eles queriam enfatizar para os governos e para as pessoas na Louisiana e em Nova Orleans, bem como para a FEMA (Agência Federal de Gestão de Emergências), do Departamento de Segurança Interna, que não era preciso um ato divino para inundar Nova Orleans. Que essas vulnerabilidades nos sistemas de muros de contenção e diques eram bem conhecidas, que as pessoas provavelmente não evacuariam a cidade em número suficiente , que algumas pessoas não quereriam, algumas não teriam carros, não seriam capazes de fazê-lo. Então, tipo, todos os colapsos nos governos e sistemas durante o Katrina foram em grande parte previstos, o que é um dos principais motivos pelos quais foi tão trágico. Curiosamente, o momento que mais me impactou foi quando um repórter estava no French Quarter, que fica em uma área mais alta, e disse algo como: "Isso é ruim, mas não é o apocalipse."

Sabe, eles continuam contando a história, e então ela volta e diz: "Mais cedo, eu disse a vocês que não era o Armagedom. Isto é o Armagedom." E eu fiquei tipo, aquilo me impactou muito porque eu senti que, sabe, desastres naturais são eventos grandes e fáceis de acompanhar, mas comparados com, e você pode fazer essa analogia, comparados com, e as pessoas no governo fazem, comparados com o terrorismo, eles não são nada. O terrorismo é realmente o foco principal após o 11 de setembro. O governo federal criou o Departamento de Segurança Interna, em meio à paranoia da guerra contra o terror que tomou conta de Washington. E

o que acontece com a FEMA é que ela acaba sendo absorvida pelo DHS. E antes do 11 de setembro, antes do DHS, era uma agência funcional e popular que havia demonstrado que o governo sabia como responder de forma eficaz e eficiente a desastres naturais. Mas aí, de repente, surge essa nova burocracia gigantesca, o Departamento de Segurança Interna (DHS), e as pessoas dentro da FEMA pensaram: " Chega! Estou aqui para lidar com desastres naturais, não com essa nova questão do terrorismo que tomou conta da minha vida e do meu trabalho." E todas essas pessoas acabam saindo da FEMA, e esse é um dos principais motivos pelos quais ela se mostrou tão disfuncional durante o Katrina, porque é realmente uma reação a uma consequência da guerra contra o terror, algo que as pessoas não discutem o suficiente em relação ao Katrina, eu acho.

Que estranho. É tão típico disso. E o mais estranho é que o mesmo aconteceu com o início da FEMA. Então, parece que nem sequer foi concebido como uma forma de lidar com desastres naturais. Começou como uma forma de lidar com essas situações, sabe, tipo, homens fortes imaginando que o trabalho deles é lutar contra outros homens fortes, e não fornecer produtos de higiene para as pessoas durante um desastre natural, entende? Então, foi algo bem típico da

Guerra Fria. Sim, a FEMA surgiu dessa colcha de retalhos de agências criadas durante a Guerra Fria, quando o governo estava obcecado com a questão: o que aconteceria se uma bomba nuclear, ou várias bombas nucleares, fossem lançadas sobre os Estados Unidos? E as pessoas ficaram realmente obcecadas com esse planejamento para o Apocalipse. Tipo, eu acho que muito do Dr. Strangelove, sabe?

Assim como esses caras [risos]. Faz todo o sentido, porque eles estão por aí. São só caras que ficam contando histórias na cabeça deles. Sim. Sim, sim, mas obviamente, existe a ameaça de que um dia a sociedade americana deixe de existir. Tipo, sim

. Não quero rir muito disso porque eram pessoas sérias com acesso a enormes fundos, criando planos muito sérios e, olhando para trás, é um pouco louco. Mas eles faziam coisas malucas. Existe literalmente um bunker subterrâneo, tipo uma base, uma cidade subterrânea nos arredores de Washington D.C., chamada Mount Weather.

Ainda é operado pela FEMA. Eles estão reformando o local agora. a história do lugar. Ainda é um lugar. É como saber para onde levar toda a linha de sucessão caso surja algum problema.

Exatamente. Sim, tipo, se o presidente morrer, quem assumiria o comando? A FEMA controla e gerencia, de certa forma, esse sistema de continuidade do governo. Mas sim, eles deportariam, sabe, uma grande parte do governo federal, milhares de pessoas, e governariam o país clandestinamente a partir do Monte Weather por sabe-se lá quanto tempo. Portanto, essa infraestrutura existe. É muito, muito

real. Mas você tem toda a razão em perceber essa tensão entre a obsessão com a segurança nacional e uma resposta responsável às mudanças climáticas. Essa é a história da FEMA no século XX. Por exemplo, quanto dos nossos recursos deve ser destinado à proteção contra uma guerra nuclear, contra a paranoia da Guerra Fria, e quanto deve ser destinado a desastres naturais? A mesma coisa acontece durante o furacão Katrina. Devemos

nos concentrar no terrorismo? Devemos nos concentrar em grandes tempestades que podemos prever? E pode-se argumentar que isso está acontecendo novamente hoje. Assim como Kristi Noem estava tentando desviar recursos da FEMA para o programa de deportação em massa de Trump. E o que, de certa forma, se perdeu nesse processo? Assim como grande parte da

infraestrutura para desastres naturais. Existe, portanto, uma tensão constante no âmago da FEMA sobre qual é a maior ameaça aos Estados Unidos. Certo. Quer dizer, também tem esse cara muito estranho, não me lembro o nome dele , mas... um dos chefes da

FEMA . Hum. Talvez, possivelmente, sob o governo Reagan. Louis Giuffrida, sim. Será que ele está imaginando que uma de suas qualificações é ter imaginado ameaças internas? E,

claro, essa ameaça interna assume a forma de conflitos raciais. E o que faríamos e como lidaríamos com isso? E aqui estão as maneiras pelas quais construiríamos os acampamentos. Tipo, literalmente um cara escreveu um artigo sobre o que faríamos em caso de tumultos raciais. Eis como construiríamos os campos para os negros. Quer

dizer, muito bom. Na verdade, deveríamos ter teorias da conspiração sobre a FEMA. [risos] É isso, é isso, era exatamente com isso que eu estava lutando ao escrever o episódio: eu tinha ouvido histórias malucas sobre a FEMA que você sabe que não são verdadeiras. E a grande teoria da conspiração são os campos da FEMA. Essa FEMA vai prender dissidentes políticos.

Hum. em todo o país e basicamente mantê-los em campos de concentração, prisões secretas, para que o governo possa fazer o que quiser e destruir a dissidência política. Ouvi relatos de milícias durante minhas apurações. Alex Jones era obcecado pelos campos da FEMA. Ele fez inúmeros documentários sobre os campos da FEMA . Ele adorava reciclar essas

coisas. Sim, e tem aquele vídeo do TikTok que você toca na série, em que um cara está parado na frente de um Walmart e diz: "Por que um Walmart precisaria de portas tão grandes?" Sim, e eu quero rir disso porque é muito idiota. Sim . Mas aí comecei a pesquisar a história da FEMA e pensei: "Espera aí . Essa

agência era movida pela paranoia. Reagan pediu à agência que elaborasse planos para uma possível declaração de lei marcial e para usar a FEMA como uma espécie de guia para o país em um momento de profunda incerteza e caos, caso uma bomba nuclear atingisse os Estados Unidos. Tudo isso foi mantido em segredo e as informações foram vazando aos poucos. Obviamente, isso inspira uma enorme suspeita, e eu acabei me identificando com essa suspeita, mesmo que as teorias da conspiração tenham se manifestado de maneiras terríveis, que realmente prejudicaram a FEMA seriamente. Então, obviamente, existem essas coisas extremamente relevantes, como conflitos raciais ou o fim do mundo por meio de bombas nucleares, ou, sabe, outro 11 de setembro. E

também existem essas coisas que simplesmente vão acontecer. Sim. Lembro-me de ter ouvido falar de uma lista com três desastres naturais que poderiam atingir os Estados Unidos: um furacão de categoria 5 atingindo Nova Orleans, o tsunami do Pacífico e o tsunami do Pacífico. Noroeste. E havia uma terceira que não me lembro.

Seria a falha geológica de São Francisco . Exatamente. E essas coisas acontecem, sabemos que acontecem, sabemos que acontecem em escalas de tempo. Sabemos que quando falamos de uma enchente centenária, queremos dizer que se você jogar um dado de 100 lados e tirar 100, então uma enchente desse tipo acontecerá. Então, sabemos sobre esses desastres e sabemos que fizemos muita construção de infraestrutura discreta, tediosa e tecnocrática, sobre quantos dólares em valor são construídos em áreas sujeitas a enchentes centenárias, quantas casas, quantas empresas, quantas estradas, quantas pontes. E esse é

o trabalho tedioso e extraordinariamente valioso que o governo faz, do qual ninguém nunca ouvirá falar. Por razões óbvias, esse trabalho ainda é muito importante, mas um pouco mais tedioso. Parece que toda vez que voltamos nossa atenção para a FEMA fazendo isso, os resultados são bons. Sim. E então, quando nós Desviando nossa atenção do que a FEMA está fazendo, os resultados são péssimos.

Sim. Concordo plenamente. Houve um programa criado pelo governo Trump durante seu primeiro mandato. Chama-se BRIC. Vou tentar explicar o significado da sigla de forma um tanto confusa , mas é algo como construir resiliência nas comunidades.

Certo. E a ideia era distribuir milhões, talvez bilhões de dólares para os estados para que eles pudessem tornar a infraestrutura pública mais resistente a enchentes. Sabe, coisas como mais parques para absorver a água ou estradas e pontes mais altas, esse tipo de coisa. É uma loucura. Se você estiver em uma cidade com um rio, sim, caminhe ao longo do rio e pense: "Nossa, que estranho ver um monte de campos de beisebol em baixa altitude ." [risos]

É. Literalmente ali para reter água. Tipo , na enchente centenária, é como se dissessem: "Nossa, o campo de beisebol foi destruído." " Ah, não, vamos ter que construir outro campo de beisebol." Muito melhor do que um monte de casas. É

. Então, isso foi criado durante o primeiro governo Trump e mitigação é algo que gestores de emergência e o pessoal da FEMA adoram discutir . Podemos economizar muito dinheiro se investirmos em uma infraestrutura melhor desde o início. E estudo após estudo comprovam isso. E ninguém nunca saberá se o dinheiro foi economizado ou se pessoas não morreram, e simplesmente nunca saberemos. As

pessoas nunca sabem quando não morrem. É. Você simplesmente tem sua vida salva e nem percebe que aconteceu. É. Mas só para ilustrar a histeria que tomou conta da FEMA sob Trump durante o segundo mandato, o governo dele acabou com esse programa que a antiga FEMA havia criado e eles falam disso como se fosse parte de uma agenda política que prejudica a credibilidade da FEMA. Então, eles

falam disso como se fosse outro padrão que continuo identificando, onde uma agência faz algo super normal, Um monte de teóricos da conspiração na internet fala sobre como isso é terrível, e aí algum analista diz que eles não deveriam ter feito isso. Mesmo sendo uma boa ideia, eles não entenderam que isso destruiria a credibilidade da organização. E eu fico pensando: "Por que eles suporiam que fazer algo normal destruiria a reputação deles?". Eu sei. Sim, e essa é a história da

FEMA. É como se as pessoas se concentrassem em coisas que não são tão absurdas e inventassem histórias mirabolantes sobre elas. Quer dizer, durante a campanha, quando Trump estava praticamente empatado com Kamala Harris na Carolina do Norte, o furacão Helene atingiu o estado, uma tempestade enorme, e ele se aproveitou disso para espalhar teorias da conspiração malucas sobre a FEMA. "Ah, eles estão dando todo o dinheiro para os imigrantes para moradia, né?". Inventando coisas. Ele

repetia sem parar: "Ah, a FEMA não se importa com os apoiadores do Trump, sabe?". Ele dizia que eles não estavam dando ajuda aos apoiadores do Trump. E aí eles usam essas teorias da conspiração quando Trump assume o poder para justificar o desmantelamento da agência. Então, é tipo, bem, eles quase que precisam.

Sim. E Trump, no mínimo, é muito bom em captar a atenção de várias pessoas diferentes ao mesmo tempo. Ele entende que está falando com todos quando fala, mas também entende que está falando com 10% das pessoas que acreditam que ele foi enviado por Deus para nos salvar. Sim. Ou, sabe, 20%. E essa

não é uma parcela insignificante da América que acredita que existe uma conexão com Deus. Que existe algo como Jesus acontecendo. Sabe, existe uma narrativa muito clara sobre... e isso

não é mentira, mas existe essa narrativa muito clara sobre como os republicanos pensam: "Bem, nós não gostamos da ideia de que essa agência exista. Achamos que isso deveria ser coberto pelo setor privado ou que o governo está extrapolando seus limites e nós..." Acha que um governo pequeno é a solução e, então, sabe, vamos, tipo, ou cortar o financiamento deles, ou desmantelá-los, ou o que for, até que a agência se torne menos eficaz e aí diremos às pessoas: " Ah, a agência é tão ineficaz, então podemos cortar ainda mais o financiamento e ela se torna menos eficaz e dizer: 'Olha que desastre essa agência é', até que ela desapareça completamente."

Sim. E essa é a versão simples e organizada da história. Sim. Mas se você ouvir a história toda, perceberá uma inter-relação muito mais complexa, com várias coisas diferentes atuando juntas. Sim.

Isso, na verdade, resulta no mesmo desfecho, que é a FEMA se tornar cada vez menos eficaz a cada ano, mas há todos esses fatores estranhos envolvidos. E um deles, não me lembro quem disse isso, mas uma das pessoas que você entrevistou, que já trabalhou na FEMA, disse: " Ninguém nunca vai gostar da FEMA ." Porque aparecemos quando tudo está ruim e não conseguimos consertar o que estava acontecendo . Sim . Ao mesmo tempo, todos estão pedindo por nós. Eles ficam tipo,

cadê a FEMA? Precisamos da FEMA. Sim . Então, tipo, nós temos que estar lá. Sim.

Para realizar este trabalho, mesmo sabendo que será muito difícil fazê-lo de uma forma que seja popular. Sim . E porque eles estão presentes nos momentos de desastre, estão tão perto do desastre que acabam parecendo meio ruins. Sim . Isso facilita a disseminação de histórias sobre eles serem maus. E aí

você tem o fato de que eles fizeram essas coisas estranhas por muito tempo e que falharam catastroficamente com o Katrina, de uma forma que eu jamais poderia imaginar, a escala do fracasso. Sim. Isso está acontecendo no meu país. Então você tem todas essas pequenas contribuições, em parte porque, você sabe, a agência tinha sido, de certa forma, reorientada para o terrorismo, de um jeito que nos fazia pensar: será que esse é realmente o nosso trabalho? E tipo, será que a FEMA seria boa nisso? Porque

eu tive uma espécie de sensação de que não deveríamos estar lidando com isso, porque o que é isso diante do problema real de homens fortes de outros países nos matando? Hum, e... há tanta coisa num relacionamento que desgasta. Não se trata de uma única

coisa. Existem diversos mecanismos que funcionam em conjunto. E eu gosto de você, você não consegue entender a história toda até que a conheça por completo. Eu realmente acho que sim. E eu preciso dizer que, ouvindo você falar sobre isso e sintetizar suas ideias, você é muito bom em captar o subtexto.

E, [risos], agradeço. Você é um bom ouvinte. Tenho que admitir. É verdade. É como durante o Katrina, sabe, a frase "Onde está a FEMA?" significava duas coisas diferentes.

Significava que a FEMA não apareceu. Eles prometeram comida e água para o Superdome, além de suporte médico, mas essas coisas não vieram e muita gente sofreu por causa disso. Isso foi um profundo sofrimento humano, resultado de um governo incompetente em todos os níveis. Mas onde é que a FEMA também quer dizer "não, vocês é que deveriam nos ajudar"? Assim como no pior dia da minha vida, quando perdi tudo, é sua obrigação aparecer, me dar algum dinheiro e me ajudar a reconstruir minha casa, as estradas, as pontes, as escolas públicas, os parques e tudo o que torna minha vida funcional, onde quer que você esteja nos Estados Unidos. E

acho que as pessoas na FEMA meio que internalizaram essa ideia de que sempre vamos parecer os vilões, não importa o que aconteça. Acho que eles poderiam ser muito melhores em comunicar seu papel, sua produtividade e sua importância. Por exemplo, depois do furacão Helene, muita gente achou que a FEMA fez um trabalho ruim. E comecei a consultar especialistas e gestores de emergência, incluindo pessoas extremamente críticas da FEMA. Será que a FEMA fez um trabalho ruim? E

o que eu ouvia repetidamente era algo como: "Na verdade, eles fizeram um trabalho muito bom" . Eles aprenderam muito com o Katrina nesses 20 anos, tornaram-se mais proativos, mais inteligentes, mais competentes, mais bem treinados, e vimos os frutos de tudo isso durante o furacão Helene. Mas, como é que se conta isso às pessoas? Como informar o público, especialmente em regiões como o oeste da Carolina do Norte, que sofreram inundações devastadoras, como as enchentes históricas nas montanhas? Como você explica para as pessoas de lá que, bem, vocês poderiam ter ficado sem energia por mais tempo? Mais

pessoas poderiam ter morrido. A estação de tratamento de água, poderia ter ficado fora de serviço por mais tempo. Que se dane você. Sabe, se alguém me disser isso, eu só vou mandar você se [ __ ]. Às vezes, políticas e execução governamentais eficazes simplesmente não são satisfatórias. E talvez a FEMA pudesse ser

melhor em reivindicar o crédito por coisas como: "Ei, na verdade, nós financiamos o conserto das estradas." Ei, nós financiamos a remoção dos escombros. Ei, nós consertamos a estação de tratamento de água. Tipo, sim. Acho que nessa espécie de economia da atenção, sim.

Basta dizer isso. Como? Como? Gosto de fazer isso para ganhar a vida. Sim .

Sabe, meu trabalho é fazer com que as pessoas prestem atenção à ciência ou, sabe, seja lá sobre o que eu esteja fazendo um vídeo. Sim . E parece que é um cenário de atenção extremamente competitivo. E eu faço parte da multidão, sabe? E eu não entendo como uma agência governamental poderia fazer algo tão bom quanto o que eu faço. Porque eles têm que ser

lentos, cuidadosos e fazer tudo corretamente, além de obterem as aprovações necessárias. Será que a FEMA precisa contratar uma equipe de influenciadores? É como se fosse 2026. E aí, o que você faz? Como você compete? Tipo,

eu não conheço ninguém que saiba como vencer nesse cenário de atenção, sabe, tipo, o Jimmy Donaldson diria que sabe. Não sei se ele consegue. Acho que se ele tivesse que começar do zero, aposto que não conseguiria. Em, por causa do mundo que ele construiu. E eu não sei como prosseguir. Sim

. E este é um problema tão grande em todo o governo neste momento. Se o nosso mundo é como o cenário de atenção mais congestionado possível, e se existem esses algoritmos, você sabe, é claro que a FEMA não precisa jogar o jogo algorítmico. Acho que se tivéssemos tido um presidente mais capaz de transmitir mensagens de forma eficaz, que entendesse melhor como chamar a atenção e que tivesse mais disponibilidade para estar presente e fazer esse tipo de coisa, sim. Ah, sim.

Você está falando especificamente de Joe Biden? Estou falando especificamente de Joe Biden. Ok, sim. Bem, isso é justo. Essa foi uma grande fraqueza daqueles quatro anos, quando entramos num mundo em que tudo o que importava era chamar a atenção, e aí contratamos um cara que não entendia isso ou não tinha energia para tal. E

agora temos um cara que é, você sabe, da mesma idade. Portanto, não é necessariamente a idade. Hum, alguém que é muito, muito bom nisso. Entendeu perfeitamente. Sabe, pelo menos ele entende do assunto [risos] . Sim

. E então, tipo, ele poderia estar por aí falando sobre... tenho plena confiança de que, se Donald Trump tivesse que lidar com uma emergência, ele estaria por aí falando sobre como o " estado profundo" estragou tudo para ele. Sabe,

não foi ele de jeito nenhum. Parecia que ele ia contar outra história. Você tem toda a razão. Quer dizer, na verdade, a história meio que se escreve sozinha . Bem, eu...

Mas, mas este é um problema geral. E esse é um grande problema , sabe? É muito fácil criticar o CDC pela forma como lidou com a COVID, e eu critico e sempre criticarei. Mas ao mesmo tempo, parecia que eles não tinham a menor ideia do mundo em que viviam . Sim . A

co-COVID ocorreu ao mesmo tempo que o auge da revolução das comunicações, o que é uma infeliz coincidência histórica. E então, é muito difícil. Era como se ninguém soubesse como era o mundo . Vivemos agora num mundo onde praticamente todas as pessoas são influenciadas pela mídia. Cada pessoa, por meio de suas escolhas, sem saber, edita o conteúdo publicado por outra pessoa. Sabe, eu edito

seu feed, você edita o meu. E esses algoritmos identificam aumentos microscópicos na retenção e recompensam quem consegue manter a atenção por mais 2 segundos, por exemplo, com 30 milhões de visualizações adicionais. Sabe, a assimetria entre o que é muito bom e o que é um pouco melhor é absurda. Então, tipo, eu realmente não sei como obter boas informações para competir nesse ambiente, porque, é claro, a história mais interessante do que "a FEMA fez um trabalho muito bom" é "a FEMA fez um trabalho péssimo". É, a FEMA não consegue. A

FEMA fez um trabalho péssimo. Eles querem que você sofra. A história de Trump era que a FEMA queria que meus apoiadores ficassem tão magoados que não pudessem votar em mim durante a eleição. Sim . E a FEMA quer gastar todo o seu dinheiro com migrantes para que eles votem no meu oponente. Tipo,

sim, não precisa ter nenhuma base na realidade, sabe? Inventado, mas convincente. Sim, convincente. Sim. Acho que é pedir muito que agências governamentais sejam mestres na arte de contar histórias na era da internet, mas não sei se elas têm outra escolha. Quer dizer, eu

acho que eles... Nós... Nós...

Nós só precisamos ficar bons nisso. Você precisa se tornar bom nisso. Bem, você sabe, o prefeito da minha cidade, Mamdani, é muito bom nisso. que é possível. Sim.

Pessoas que têm contato direto com o público e se preocupam com a boa governança podem dizer " Hum". Contar uma história positiva sobre o trabalho que estão realizando para melhorar a vida das pessoas . É possível. Ao mesmo tempo, o cenário nessas plataformas está inegavelmente jogando contra eles. Durante o furacão Helene, houve um estudo que rastreou a extensão da disseminação de informações falsas sobre o auxílio da FEMA, em comparação com os tweets das contas da FEMA que tentavam desmentir essas informações. Era uma proporção de 50 para 1, ou

melhor, de falsidades para mensagens governamentais. Sim . Então, como competir com isso? Não dá para fazer isso quando o cara que comanda a plataforma quer que o candidato diga coisas inventadas para ganhar. Tipo, não há muito que você possa fazer a respeito se for uma agência governamental.

do problema. A outra parte do problema é que é uma guerra de informação, como disse certa vez Alex Jones. Como realmente é, e como ele disse certa vez. Como ele mesmo nomeou sua empresa. Sim. Então, acho que não há outra escolha a não ser

lutar contra isso. Quero que os funcionários do governo melhorem a minha vida. Não quero que eles travem guerras na internet. Estamos vendo um governo travar guerras na internet neste exato momento. É terrível de assistir. Sinceramente, é bastante doloroso e

desanimador. Mas você sabe, você sabe melhor do que ninguém o que funciona e o que não funciona. Eu até contestaria o fato de que, para mim, importa quem é o dono da plataforma. OK. Acho que o TikTok foi provavelmente ainda pior para Helene e para a resposta da FEMA do que o Twitter.

Interessante. Apresente seus argumentos. Tipo, eu simplesmente acho que não se trata de intencionalidade humana. É claro que isso importa. E eu acho que, sabe, é muito perturbador ver Elon Musk manipulando o algoritmo do Twitter para seu próprio benefício. Mas tipo, eu não acho

que... eu não acho que... tipo,

também existem muitas mentiras de esquerda que viralizam no Twitter, sabe? Claro. E o Twitter apresenta uma pequena queda em comparação com o TikTok. Não acho que seja uma questão política. Acho que é apenas uma questão de atenção.

Para que algo seja muito ruim, basta otimizar a capacidade de manter a atenção das pessoas. Hum. Se você otimizar para isso, estará criando um mundo pior. Tipo, eu simplesmente acho que isso é verdade. Acho que é preciso ter outras variáveis ​​nesse algoritmo, e o TikTok só tem uma. O

único interesse do TikTok é como agarrar seu cérebro e nunca mais soltá-lo. É uma máquina caça-níqueis para chamar a atenção. E eu acho que nesse mundo é tipo, sabe, se você começa a ver algo um pouco suspeito e cai direto num buraco de coelho. E assim o algoritmo cria esse labirinto. Você nem precisa fazer isso intencionalmente. Então,

basicamente, você está defendendo uma abordagem de moderação de conteúdo para a reforma dos algoritmos. Algo assim. Sinceramente, defendo que os humanos recuperem sua atenção. OK. Estou defendendo a ideia de que não se pode confiar nessas plataformas. Os algoritmos deles não

precisam ser projetados para te prejudicar para te prejudicarem. Tomar decisões. Tomar decisões. Qualquer plataforma onde você não toma decisões só piora a situação para você e para a sociedade. Então, desligue o computador e toque na grama.

Faça alguma coisa. Sim, tipo, mas também tipo, fazer escolhas. Sim . Tipo, eu penso: pelo menos quando estou no meu feed do YouTube, eu escolho no que clico. Quando você fica rolando a tela no TikTok e vê que tiraram todas as opções, você pensa: "É, que bom."

E não estou criticando, porque eu também faço isso. Então você está dizendo que eu deveria parar, sabe, que deveríamos parar de culpar as plataformas por tudo que prejudica nosso ambiente de informação e, tipo, assumir nossa própria responsabilidade? Não, acho que a culpa é deles. Acho que eles são monstros. Sabe, eu acho que sim, mas tipo, Hearst e Pulitzer também eram monstros, né? Sim

. E depois, o que aconteceu? Foi como se seus negócios tivessem desmoronado. Por que? Em grande parte porque as pessoas ficaram exaustas. Sim

. Não era só isso. Foram muitas coisas diferentes. Sabe, tipo, e agora a gente pensa neles como mocinhos porque eles compraram o direito de serem considerados mocinhos. financiou todas as fundações e os prêmios e, uh, sim. Mal posso esperar até que o

Prêmio Zuckerberg seja como um prêmio para a síntese de informações excelentes. Espero ganhar o prêmio Zuckerberg um dia. O que tudo isso tem a ver com a FEMA? Eu [risos] Tudo. Yeah, yeah. Sim

. Por fim, gostaria de dizer que as pessoas precisam entender a diferença entre o que eu faço e o que você faz. Hum. E o que você faz é reportar. E o que eu faço é dar minha opinião e falar.

E assim como é, é da mesma maneira. E eu acho que as pessoas, mesmo as mais humildes, definitivamente entendem isso com base na ciência. Eles entendem que, quando falo de ciência, estou falando do trabalho que os cientistas estão realizando. Eles não entendem tão facilmente, muita gente entende, mas não acho que todos entendam, que quando criadores de conteúdo em plataformas digitais falam sobre o que está acontecendo no mundo, eles estão falando sobre o trabalho de jornalistas que estão saindo às ruas para fazer reportagens. Eles estão conversando com fontes, obtendo informações e nos ajudando a entender o mundo desde o início, o que é muito semelhante ao que a ciência faz. Não é a mesma coisa, mas é

semelhante. E, assim como ele, possui mecanismos e incentivos semelhantes em ação, o que me interessa. Só preciso que as pessoas entendam que esta conversa surgiu de, sei lá, centenas, milhares de horas de trabalho suas e da sua equipe. E é muito importante que essa reportagem original seja feita. Então, parabéns por ter escolhido essa história.

Não sei por que você escolheu essa história. Obrigado. É tão interessante e tão indicativo de tantos problemas que temos agora. E, de modo geral, o podcast On the Media é ótimo, eu ouço todos os episódios e ele me ajuda a realmente entender o mundo. Obrigado. Nossa, que gentileza!

Obrigado. Sim, eu realmente espero que as pessoas ouçam " American Emergency", o movimento para acabar com a FEMA, que é o nome da série, e aí está. Confira o programa em mais mídias . E eu te ouço defendendo a alfabetização midiática, sabe? E eu não esperava algo assim.

Não espero que as pessoas simplesmente confiem magicamente no jornalismo de veículos tradicionais. Temos visto taxas de declínio e podemos ficar aqui horas falando sobre isso. Mas vamos reconstruir algo, Micah. O que você disse? Vamos reconstruir algo. Você acha mesmo? Eu faço.

Não sei se isso acontecerá em 10 anos, mas em 50. Agradeço muito o seu otimismo e aprecio que você, como criador de conteúdo, reconheça o valor do jornalismo. Acredito que a maioria dos criadores de conteúdo, de uma forma ou de outra, compreende o valor do jornalismo, pois utilizam muitas informações dessas fontes para produzir seu conteúdo. Eles extraem informações úteis para a produção de seus próprios vídeos. E o que eu aprecio em você, e gostaria que mais colegas seus seguissem o seu exemplo, é a sua constante ênfase no importante papel que o jornalismo desempenha e em ajudar a criar a distinção entre o modelo de negócios da mídia de massa, do qual muitas pessoas se cansaram, que as decepcionou, que às vezes parece antiquado e enfadonho, e o que torna algo divertido e inovador, e enxergar isso como algo distinto do trabalho do jornalismo rigoroso e baseado em fatos, que absolutamente precisamos para termos alguma esperança de ter uma democracia daqui a 5, 10, 15 anos [risos]. Precisamos de um sistema e de uma

tradição para tentar descobrir o que é verdadeiro e o que é falso. Só espero que, à medida que o mundo das notícias tradicionais seja absorvido e incorporado à economia da atenção, o apreço pelo trabalho e pela integridade do jornalismo possa ser preservado. A verdadeira questão é, e acredito que será respondida, a que velocidade passamos da ideia de que a única coisa que importa é a facilidade com que algo chama a atenção, para a ideia de que, na mente de algumas pessoas — e na de um número crescente de pessoas —, a credibilidade é um pré-requisito. E isso é diferente de autenticidade. Sim .

E essas duas palavras soam como a mesma coisa. Sim . Credibilidade e autenticidade parecem significar a mesma coisa. Sim, fazem. E acho que as pessoas, inconscientemente, os tratam da mesma forma. Sim

. Sim. Sim. Sim. Foi assim que tudo aconteceu, sabe?

E com isso incluo-me também a mim mesmo. Aquele período em que passamos do jornalismo sensacionalista, uma espécie de vale-tudo, onde se podia dizer o que quisesse, sabe, o importante era apenas colocar os jornais nas mãos das pessoas, para o estabelecimento de normas. Algo como normas jornalísticas inquestionáveis. Hum. E havia ali uma instituição realmente forte , que, de maneira muito semelhante à ciência, se dedicava a criar sistemas que tornassem a informação mais robusta, mais difícil de ser atacada, mais resiliente e mais próxima da realidade. Sim

. As pessoas falam muito sobre objetividade e se ela é possível, e eu, como alguém que estuda ciências, penso: claro que não, claro que não . Tipo, sim . Trata-se apenas de se aproximar da realidade. Trata-se de criar ferramentas que te aproximem da realidade.

E é por isso que estou tão feliz por ter feito algumas aulas na faculdade de jornalismo, assim pude ter um pouco dessa formação, além da minha formação em ciências. Acho que talvez tenhamos que sacrificar algumas dessas coisas, ou talvez as consideremos inatacáveis, mas acabemos descobrindo que elas são menos úteis no mundo como ele é hoje. Temos muitas ferramentas que não tínhamos antes. Então, nós temos que ser, sabe, cuidadosos com isso, com o que vem a seguir. Mas não é que não vá haver coisas que tentem chegar à verdade.

Acho que precisamos tentar chegar à verdade. É preciso que tenhamos um compromisso com a verdade, e haverá pessoas com quem perceberemos que existe uma diferença entre autenticidade e credibilidade. E nós... nós teremos credibilidade;

muitas pessoas verão isso como um pré-requisito para prestar atenção às coisas. É aí que precisamos chegar. Não será um caminho simples e curto. O fato de ser você quem está articulando isso e de, na minha opinião, ter conseguido construir uma carreira equilibrando a verdade com a compreensão do que as pessoas querem ver e onde querem ver, me dá esperança. Como alguém que está um pouco atrasado nessa curva e que meio que assiste a esses horrores profissionalmente para um programa de crítica de mídia, estou um pouco menos otimista, mas aceito qualquer esperança que puder encontrar.

Bem, os tabloides continuaram existindo. Então, eles não foram embora. Mas, existe um caminho, havia um caminho, e eu não sei, não sei como ele vai ser, e talvez o mundo esteja mudando muito rápido agora. Portanto, será difícil saber. Graças a Deus que tem alguém fazendo o trabalho. Portanto, agradeço pelo

trabalho realizado e todos deveriam ouvir a série, pois ela é realmente esclarecedora e agrega muito valor a essa história tão importante e envolvente. Obrigado, Hank. Obrigado, Micah. E por que não? 26 de maio de 2026. Anel grande, enfeite brilhante

, foco, avião, corte, ponto, silencioso, ouvir, pista, assunto, gêmeos, flâmula, alistar-se, preocupação, metal. Não, tenho pensado muito no filme Clue ultimamente. Então, eu vi isso como um filme. Tem Clue e Airplane, e tem Twins. Esse também é um filme dos anos 80. Acho que esses são

filmes dos anos 80 e "Quero Ser Grande". E eu acho que os filmes dos anos 80 são tão rápidos assim, seria uma loucura. Essa é uma categoria extremamente difícil se você não era vivo nos anos 80. Isso parece um pouco maldoso. Assunto, preocupação, o ponto principal, como aquilo em que você está concentrado, foco, o foco.

É mais um? Oh. Ooh, interessante. E depois temos isto, o enfeite de Natal. Mais alguém vê o que combina com enfeites brilhantes? Essa vai ser fácil.

Estou passando por isso muito rapidamente. Uh tinsel, listen, enlist e silent são todos anagramas. E isso nos deixa com muito pouco sobrando. E eu já vejo outra, que é anel, taça, medalha, flâmula, coisas que você ganha nos esportes. Esse vídeo foi editado? O que nos deixa sem

nada. É isso. Isso é tudo . São todos eles. Acho que é tipo, escuta, alistar-se, enfeites brilhantes, e o silêncio é o difícil, é o roxo? Eu acho. Eu

acho. Sim. OK. Essa me chamou a atenção imediatamente . Provavelmente, a próxima coisa que eu pensaria seria: "Nossa, é uma escolha difícil entre esportes e filmes", mas vou escolher filmes porque, se você não viveu nos anos 80, é complicado. Qual é

o outro? Dica. Sabe, filmes como "Quero Ser Grande" com Tom Hanks, "Irmãos Gêmeos" com Danny DeVito, "Apertem os Cintos...

O Piloto Sumiu!" com aquele cara, e " Clue" com o Dr. Frank-N-Furter? Comédias dos anos 80. Tudo bem. E depois será

anel, taça, medalha, flâmula. Vou conseguir um arco-íris invertido, pessoal. Anel, taça, medalha, flâmula e assunto, ponto, foco, preocupação. Não! Não, você estragou tudo! Oh meu

Deus! [risos] Ah, cara. Bom, pessoal, abram seus aplicativos de podcast e procurem por "On the Media". E é uma loucura que eu esteja fazendo isso durante a Semana do Crash Course Coin. Eu deveria estar incentivando as pessoas a comprarem uma Crash Course Coin agora mesmo, em vez de ouvirem um podcast de outra organização. Mas

abra o diálogo sobre a mídia. O quarto episódio acabou de sair. É uma minissérie de quatro episódios chamada " Emergência Americana". E, quer dizer, não foi algo que surgiu do nada. Foi lançado há pouco tempo . E aproveite. Na mídia,

às vezes as pessoas perguntam: "Hank, como você sabe dessas coisas? Por que você pensa sobre elas?" Eu ouço podcasts bons. Eu ouço podcasts engraçados e ouço podcasts bons. Eu ouço podcasts de pessoas que sabem do que estão falando. Eu ouço o

Shift Key, sabe, eu ouço podcasts de especialistas conversando com outros especialistas. E é isso que o programa " On the Media" faz, pois sua especialidade é ser mídia, o que é muito importante. Muito bem , pessoal. Espero que tenha gostado do bate-papo. Sim, eu realmente fiz. Falei demais.

Acabei de finalizar a edição e, confesso, falei demais, mas, sabe, estamos resolvendo isso.