---
video_title: "Are Scientific Papers Bad?"
video_id: YDfsiliKoO0
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDfsiliKoO0
video_date: 2026-06-18T14:31:48+00:00
video_description: |
  Who's thinking about this??
  
  Edited by Benjamin Easter: @Pighway
---
Alguém precisa falar sobre isso. Mas precisaremos de novas maneiras de compartilhar a ciência. Os artigos científicos existem por um motivo bastante específico: era a melhor maneira de compartilhar a ciência. Nunca publiquei um artigo científico . Meu nome não aparece em nenhum deles desde o início dos anos 2000. O que é ciência? A ciência, em sentido

amplo, não é um corpo de conhecimento. É assim que o vemos . A ciência é como um conjunto de estratégias emergentes que parte de um pensamento bastante simples . E acontece que tudo isso se mostra muito eficaz para desvendar a verdade ou nos aproximar da compreensão da realidade. E a pergunta é: por quê?

Por que isso é muito melhor? Por que a ciência é muito melhor em muitos aspectos, não em tudo, mas em muitos aspectos, do que a maneira como fazíamos antes, quando a ciência surgiu? Tipo, o que é isso? Pelo que entendi, e ninguém diz isso abertamente, acabamos de fazer o curso completo de pensamento científico no Crash Course, que você deveria assistir. E o que eu concluí a partir desse raciocínio foi, e eu gosto disso, que não é um conhecimento revolucionário.

Isso não é dito nem mesmo quando você estuda ciências. A ciência é uma estratégia para descobrir conhecimento que se baseia não em defender suas ideias, mas em abri-las ao questionamento. Se alguém lhe disser: "O mundo funciona assim." E a prova deles é: "Discuta comigo. Vou esconder meus dados.

Vou anotá-los em meus cadernos secretos, com meu código secreto." que é literalmente o que estava acontecendo com a alquimia. E você não pode ter acesso a isso porque seria valioso demais. Em vez disso, você diria: "Certo, aqui estão todos os meus dados. Aqui está exatamente como usei os métodos do meu experimento. Faça você mesmo. Colete seus próprios

dados. Comparamos as anotações. Você pode vir à minha casa. Pode olhar pelo meu telescópio." A única maneira de explicar os resultados que estamos obtendo com esses experimentos, ou o que estamos observando, é essa nova forma de imaginar o mundo, em que todos nós orbitamos o Sol, Júpiter tem luas, e a vida não pode surgir da não-vida, exceto talvez em casos muito raros. Tivemos essas brigas. E trata-se de

lutas, mas as lutas acontecem com as apostas abertas. O artigo científico foi uma consequência natural dessa ideia, e não foi a primeira coisa que fizemos. Muitas cartas foram enviadas no início. Então, você sabe, finalmente tínhamos a Royal Society . Existem esses locais onde as pessoas vão e apresentam seus resultados, e isso acaba se transformando em algo como um simpósio. E o mesmo acontece com a

seção de métodos. O mesmo ocorre com a ideia do abstrato. Assim como a maioria das estatísticas. Todas essas coisas, como a ideia de um valor p. Sabe, isso surgiu do desejo de ter maneiras de a ciência ser interoperável, de facilitar a compreensão das coisas, de ter margens de erro. Como tudo isso surge

da ideia de que minha ideia não deve ser protegida. Deve ser atacado. E se sobreviver ao ataque, isso nos fará saber que estamos nos aproximando da verdade. E é um ataque. Assim como os cientistas adoram se despedaçar uns aos outros. A revisão por pares também

surge daí. E a ideia de que já chegamos ao fim disso é muito boba, não é? Então, a ideia era que começássemos com uma versão em que os cientistas escreviam cartas uns aos outros e davam feedback, e depois, sabe, tínhamos a Royal Society, e assim por diante, até chegarmos às revistas científicas com artigos publicados. E esse é o fim da história? Não. E isso é

importante porque existem alguns problemas com a ciência, certo? E este não é um vídeo do tipo " vou te dar todos os detalhes aqui". São literalmente 2h36 de uma sexta-feira, e só agora me ocorreu isso. Disso surgem algumas outras questões, como o valor da publicação e sua importância, o valor das citações e sua importância, a complexidade da revisão por pares, onde pode haver um revisor com razões para rejeitar algo que não são boas razões, ou que nem sequer sabem que têm essa razão. Parece que essa pessoa não tem consciência do porquê de estar sendo mais crítica com alguns artigos do que com outros. Porque todos nós temos

preconceitos, somos humanos. Mas algo que emerge do valor de ser publicado e do valor das citações é, em certa medida, a fraude. Existe uma grande variedade aqui. Existe o p-hacking não intencional, existe o p-hacking intencional, e chega-se ao ponto de pessoas serem flagradas inventando números completamente. Ou como, por exemplo, ter em seus artigos amostras de Western blot que foram obviamente recortadas de outro lugar e depois reutilizadas.

Ou algo composto de várias coisas. Portanto, sabemos que essa fraude existe. Sabemos que se trata de uma quantidade relativamente pequena de pesquisa científica, mas é muito importante porque, quando algo é publicado em um periódico, muito menos em um periódico de grande prestígio, torna-se muito mais difícil contestá-lo. Sabe, é importante e faz parte do processo, mas a fraude atrasa tudo tremendamente. Isso é muito ruim. Então,

existem maneiras de, sabe, compartilhar e vincular dados, solicitar dados, obter dados ou simplesmente disponibilizá-los e criar links para eles no artigo. Mas isso me parece apenas um primeiro passo. E o que parece provável é que o que eu não disse aqui, e a razão pela qual estou fazendo este vídeo, é que os motivos pelos quais as pessoas foram pegas em fraudes científicas muitas vezes têm a ver com pequenos erros estúpidos. É como reutilizar imagens de maneiras fáceis de identificar, onde você pode dizer, tipo, "pixel por pixel, isso é igual a outra imagem" e você está dizendo que é diferente. Ou, pixel por pixel, você pode ver que se trata de uma composição de várias imagens, então foi criada no Photoshop em vez de ser criada por uma pessoa. Mas em um mundo

onde essas imagens podem ser criadas do zero, onde os dados podem ser manipulados com mais facilidade, você poderia simplesmente gerar os dados de uma forma muito mais aleatória do que se estivesse fazendo isso manualmente. Em certa medida, as pessoas que vão cometer fraude vão continuar cometendo fraude, mas será mais difícil pegá-las. Mas também não acho que o artigo seja a versão final, e tenho interesse em saber quem está pensando sobre isso, porque tenho certeza de que muitas pessoas estão refletindo sobre o assunto. Qual será o próximo passo na forma como compartilhamos informações científicas? Porque, se formos à raiz do problema, o produto final agora é o artigo, mas este é um desdobramento da ideia de que, aqui estão meus dados, por favor, analisem-nos. Aqui,

examine isso de todas as maneiras que você puder imaginar, tente descobrir onde eu errei e, se conseguir, podemos descartar isso, mas se isso resistir a esse escrutínio intenso, podemos guardar como uma pista, como algo que nos aproxima da verdade. O papel, não tem nada de especial que o faça parecer com a forma final, que é a melhor maneira de fazer isso. Pode haver maneiras melhores de exibir as informações, que facilitem o compartilhamento, a compreensão, a análise, a extração dos dados, a realização de análises próprias, a compreensão do que está sendo feito e a execução de cálculos de diferentes maneiras. E isso simplesmente facilita a ciência. Acho que pode haver maneiras de tornar a ciência mais fácil, e isso pode significar que os artigos científicos não vão desaparecer. Acho

que ainda precisamos de um resumo. Tipo, tem componentes nisso que ainda serão extremamente valiosos. Sabe, já estamos nos afastando, em certa medida, do formato de revista. Assim como muitas coisas no Archive, sabe, elas recebem muita atenção antes mesmo de serem revisadas por pares, antes de acabarem sendo publicadas em sua revista científica definitiva. Quem vai trabalhar nisso? Quem vai

descobrir isso? Será igual em todos os ramos da ciência? É muito diferente na física do que na química? Não sei. Acho que sim.

Tipo, eu acho que todo mundo meio que chegou a um consenso sobre o assunto, mas talvez a situação varie bastante de área para área. Se você criar ferramentas mais sofisticadas, essas ferramentas serão menos aplicáveis ​​de uma coisa para outra, sabe, de um campo para outro, de um subcampo para outro. Alguém deve estar pensando nisso, e é realmente interessante para mim porque estamos tão acostumados com a ideia do papel. Isso já acontece há muito tempo. E talvez continue sendo o papel, mas talvez assim como o papel muda.

Sabe, talvez o jornal não seja mais umjornal. Talvez seja algum tipo de artefato interativo. É algo em que você pode mergulhar e experimentar, sabe, em vários níveis de profundidade, contido não apenas em textos impressos, mas também em código e em softwares analíticos. Isso me interessa. Acho que os jornais serão muito diferentes daqui a 10 anos. Acho que vai ser

legal. Acho que também tem o potencial de atrair pessoas, como se fosse uma porta de entrada para outras coisas. Não se trata de todos os artigos, mas de certos artefatos científicos bem conhecidos em áreas que, na minha opinião, não oferecem acesso facilitado ao público leigo. E isso parece que poderia ser algo completamente diferente. Isso poderia ser uma categoria totalmente nova de coisas. Assim como um

gênero de artefato que contém informações . Sinto que estou completamente perdido . Quero deixar isso bem claro. Eu não participo desse ecossistema, exceto como fã, sabe, como alguém que lê jornais. É muito fácil deixar que os incentivos atuais impeçam que algo mude.

Então, se houver uma maneira de essas coisas existirem que seja muito mais útil, que seja realmente melhor para a ciência e para o entendimento dos seus colegas, sabe, porque todos nós já nos deparamos com artigos em que pensamos: "Meu Deus, [risos] isso parece importante, mas não sei o que está acontecendo aqui." E assim, a compreensão dos seus colegas , mas também uma compreensão mais ampla da imprensa, dos meios de comunicação, dos comunicadores científicos, dos jornalistas e também do público em geral. Talvez esse tipo de conteúdo não fosse produzido simplesmente porque a estrutura de incentivos para a publicação no jornal é construída de uma forma que acaba sendo prejudicial não apenas para o entendimento público, mas também para a própria instituição da ciência. Assim como a conquista real de avançar em direção a uma compreensão mais ampla e de se aproximar da verdade. Acho que isso é algo preocupante.

Não gostaríamos de viver em um mundo onde ficássemos presos a um artigo porque os incentivos, as estruturas e todas as práticas de contratação, etc., são construídos em torno da publicação, e assim você não acaba inovando nesse aspecto. E isso é algo tão importante que, até certo ponto, acho que melhorar os artigos poderia ajudar a combater alguns dos problemas na publicação, como o p-hacking, mas definitivamente também a fraude, porque a ideia principal não é pensar em como melhorar um pouco os artigos. O que se deve pensar é: eis por que a ciência funciona, e por que o artigo e seus vários elementos surgiram a partir desse pensamento inicial, que é o de que as ideias não devem ser defendidas, mas sim estar abertas ao questionamento. Não somos advogados, somos cientistas. Você sabia que os advogados defendem

cientistas que abrem suas barrigas para serem dissecadas e descobrem o que há lá dentro? Então, partindo desse ponto, como seria com as ferramentas que teremos em 2026 em comparação com as que tínhamos em 1985? Acho que já seria bem diferente. Mas acho que a situação poderá ser ainda mais diferente daqui a pouco. Então, leve isso em consideração .

Qualquer pessoa que esteja ouvindo isso, vinda de alguém que não entende nada de academia e não tem contato com ela há muito tempo. Não sei, estou curioso para saber a opinião das pessoas . O que me está a escapar? O que já está sendo feito? O que poderia estar sendo feito que não estamos fazendo?

Isso é realmente algo para se pensar bastante . Abrir a porta de verdade, sem roteiro, só sentei e tive esse pensamento e quis dizê-lo em voz alta.