---
video_title: "Why Aren't We Curing Human Cancers like This??"
video_id: MUqI_su1Cus
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUqI_su1Cus
video_date: 2026-03-15T22:29:17+00:00
video_description: |
  Thanks to Noah Peterson for the research help!
---
Você talvez tenha visto este artigo ou esta notícia sobre o técnico em tecnologia que salvou a vida do seu cachorro ao desenvolver uma vacina contra o câncer especificamente para ele, e agora os tumores do animal estão diminuindo. Isso é muito legal. É também muito mal compreendido. Então, vou fazer um vídeo bem longo. Vai ser um texto longo , pessoal. É como se fosse para o

YouTube, mas não vai ser um curta-metragem. Também estará disponível em outras plataformas. O TikTok aceita esse tamanho como um vídeo do TikTok, mas o YouTube não o aceita como um vídeo curto. Então vai demorar muito para acabar no YouTube. Então, olá pessoal do YouTube para o seu vídeo vertical longo.

Hoje vamos aprender muito, e vocês vão aprender com um cara que está com herpes-zóster, resfriado e sentindo muita dor, mas que quer mesmo é se distrair disso. Então, estou vendo coisas desse tipo. Ah, vamos aprender tanta coisa hoje. Se é possível fazer isso com US$ 3.000 em uma situação pontual para um cachorro, por que não podemos fazer o mesmo por seres humanos, que são muito mais importantes do que cachorros? Se a

alternativa for simplesmente morrer lentamente, então os pacientes com câncer devem ter a opção de avaliar os riscos e simplesmente seguir em frente. E sabe o que mais? Sim, realmente. Existe todo um esquema em que fazemos isso por pessoas que estão em situações em que não têm outras opções. Permitimos que eles realizem tratamentos sem termos certeza da eficácia ou se causarão mais mal do que bem. Fazemos isso. É, é,

é algo real. Mas então por que não estamos fazendo isso nesta situação, que o cara do Google DeepMind considera absurda? E é verdade, é selvagem. E, na verdade, o Google DeepMind ajudou nisso de várias maneiras, sendo a principal delas facilitar bastante a descoberta da aparência das proteínas, o que não é exatamente algo relacionado a LLM, mas sim a IA. Acho que o ChatGPT teve alguma influência nisso tudo.

Não acho que tenha sido a parte mais importante, de longe, mas é nisso que vamos nos concentrar , não nós, mas é nisso que a sociedade vai se concentrar, porque é claro que é. Comparar o DNA de um cachorro com o DNA do tumor é uma coisa completamente diferente. Então o tumor tem um DNA diferente do cachorro, por isso está fazendo coisas estranhas. Então você poderia inserir isso no ChatGPT e perguntar: "O que há de estranho aqui?" E talvez consiga identificar algumas coisas muito rapidamente, coisas que um cientista também conseguiria identificar, mas seria mais difícil convencer um cientista a fazer isso. Você não está

necessariamente procurando a melhor ferramenta, mas sim a melhor ferramenta disponível. Muitos humanos estariam dispostos a deixar uma IA assumir o tratamento porque sabem que provavelmente morrerão em breve se não o fizerem. Não é isso que está acontecendo aqui. Um pouco de contexto. Essa pequena beleza desenvolveu um câncer de mastócitos, que não é um tipo comum de câncer em humanos, mas é comum em cães. Os cães desenvolvem tipos de

câncer diferentes dos humanos, e também se manifestam de maneira diferente, o que explica, em parte, por que esse tratamento funciona melhor em cães do que funcionaria em humanos. Então, vamos começar por aí. Isto é como oncologia comparativa, preparem-se todos. Espécies diferentes desenvolvem câncer de maneiras diferentes. E os cães, especificamente, costumam desenvolver câncer de uma maneira muito específica: eles são criados em populações isoladas que são geneticamente muito semelhantes, e quando você os cruza para terem rostos enrugados ou algo do tipo, você também está introduzindo alguns genes nesse processo, e alguns desses genes podem ser genes causadores de câncer. E

esse é o caso dos Shar-Peis, e este é um cão que se encontra em parte com a raça Shar-Pei. Eu sei que não parece, mas é. E isso vai significar um monte de coisas interessantes por aqui. Quase disse dois, mas foram vários. Primeiro, você tem esse cachorro que talvez tenha um câncer fácil de tratar, mas ainda não sabemos disso, porque não fizemos muitas pesquisas sobre esse tipo de câncer, já que é um câncer canino. Existem muitos tipos de câncer em humanos

que são relativamente fáceis de tratar. Eu peguei um deles, e aqui estou eu me recuperando de uma doença não relacionada. Pode ser que esteja relacionado à quimioterapia. Sejamos honestos. Matou muitos dos meus glóbulos brancos e agora estou um pouco imunocomprometido. Mas enfim, o

cachorrinho ficou doente com um câncer que pode ser bem tratável. E, de fato, sabe-se que os cânceres de mastócitos são relativamente tratáveis ​​de diversas maneiras. E isso é literalmente por motivos específicos para cães, o que é muito legal. Então, quando você tem um câncer causado por um único evento genético, como por um gene dentro do cachorro que aumenta o risco do cachorro desenvolver aquele câncer, o câncer pode se tornar dependente dessa característica. Realmente precisa dessa característica. E, neste

caso, é como se fosse uma molécula sinalizadora que diz às células para crescerem mais do que deveriam. Assim, para cães que desenvolvem esse tipo de câncer, temos tratamentos que podem funcionar muito bem. Nesse caso, isso não funcionou muito bem. Então, o câncer desse cachorro era resistente a esse tratamento. Mas ainda fazia muita coisa relacionada a isso, como vício nessa característica. Assim, este

cão, que tinha todas as células cancerígenas, ou grande parte delas, apresentava na parte externa um arranjo molecular muito específico, bastante diferente da aparência de qualquer outra célula no corpo do animal. Para quem entende um pouco de oncologia, isso é uma boa notícia, porque se todas as células cancerígenas têm uma aparência específica e as células saudáveis ​​não, é possível atacar essa característica do câncer. E esse é o caso deste cachorro. Isso também acontece com vários tipos de câncer em humanos. O melanoma é assim. Onde

podemos atacar a aparência específica das células do melanoma, e podemos destruí-las, e agora podemos fazer isso de uma maneira que não podíamos há 20 anos. Antigamente, o melanoma em estágio 4 era invariavelmente uma sentença de morte muito rápida. Agora, muitas pessoas estão curadas disso. Então, era inevitável que esse fosse o caso para esse cachorro? Não, mas também um pouco sim, porque estamos numa situação em que a linda Rosie tem um problema interno no corpo, onde o câncer surgiu de um evento genético prévio. Portanto, trata-se de um

único problema que ocorre uma única vez. A maioria dos cânceres humanos não funciona dessa forma, tanto porque somos muito mais diversos geneticamente do que uma raça específica de cachorro, quanto porque vivemos muito mais tempo e, portanto, temos mais tempo para que nossas células desenvolvam diversidade. E a diversidade é muito ruim quando se trata de câncer. Quanto mais diversa for uma população de células cancerígenas , maior a probabilidade de algumas delas sobreviverem a qualquer tratamento específico. Em cães, embora nem sempre, mas com mais frequência do que em humanos, acaba-se numa situação em que a população de células cancerígenas é muito mais homogênea, muito mais semelhante entre si , menos diversa, do que seria num câncer humano típico. E se essa

população homogênea tiver alvos que o sistema imunológico possa identificar e atacar, então talvez possamos desenvolver uma vacina que desperte o sistema imunológico para essas diferenças, e então o sistema imunológico começará a atacar esse câncer. Nesse caso, grande parte do tumor diminuiu, mas depois parou de diminuir mesmo com a continuidade do tratamento, o que indica que havia alguma diversidade na população de células cancerígenas, e algumas delas conseguiram evitar o sistema imunológico mesmo depois que este foi treinado para atacar células com essa aparência. Agora, vamos falar também sobre vacinas de mRNA para o tratamento do câncer. A questão é: por que não fazemos isso pelas pessoas? Sim, nós fazemos! Esta é a primeira vez que

isso foi feito em um cachorro, não a primeira vez que foi feito. O que eu quero dizer é que a velocidade com que isso pode ser feito é muito importante, e por isso precisamos acelerar o processo, e neste cão foi feito mais rapidamente do que na maioria dos casos em humanos. E isso acontece porque somos mais cuidadosos com as pessoas do que com os cães. Mas será que essa troca vale a pena? Talvez não. Então, desenvolvemos um

tratamento específico para o câncer de pâncreas, que é um dos tipos de câncer mais letais . É comum, e quero dizer, muito comum para um tipo de câncer, e é extremamente perigoso. São populações de células cancerígenas geneticamente muito diversas e muito difíceis de detectar em estágios iniciais , mas tendem a apresentar algumas predileções por características específicas que podemos atacar. E nós já realizamos ensaios clínicos sobre isso. Analisamos a diversidade genética de uma população de células cancerígenas pancreáticas dentro de um paciente e desenvolvemos vacinas de mRNA que procuram proteínas específicas na superfície da célula e treinam o sistema imunológico para atacá-las. E em algumas pessoas nesses

ensaios clínicos, não em todas, mas em algumas , houve vantagens de sobrevivência associadas a isso. Isso não cura o câncer, mas permite que as pessoas vivam mais tempo. E o que é a vida, senão simplesmente uma vida mais longa ? Mas, nesses casos, descobrimos que leva meses desde o momento em que sequenciamos o DNA do paciente até o momento em que realmente administramos a vacina que irá treinar seu sistema imunológico para combater o câncer. Provavelmente é muito tempo.

Provavelmente acabaremos por encurtar bastante esse processo , e isso será importante na história do tratamento do câncer. O fato de conseguirmos fazer isso mais rapidamente em um cachorro pode indicar que essa é uma forma de continuarmos a aprimorar nossas habilidades, nossos laboratórios e nossas competências nesse método específico de tratamento do câncer. E isso provavelmente é uma coisa boa a se fazer, mesmo que pareça um pouco bobo pensar tanto em cachorros quando há tantos humanos doentes. Mas pode ser uma forma de aprendizado, porque cães e humanos não são tão diferentes assim, embora, como eu disse, existam pequenas diferenças que fazem muita diferença. E isso me surpreende muito. Quando

comecei a investigar isso, pensei: por que isso não aconteceria com a mesma facilidade em humanos? E parte da história era que os cães tendem a desenvolver câncer de forma diferente dos humanos. Primeiro, porque têm uma expectativa de vida mais curta e, segundo, porque são criados em grupos com muito menos similaridade genética. Isso significa que eles tendem a desenvolver câncer com mais frequência do que desenvolveriam normalmente, mas também significa que seus cânceres podem ser alvos mais fáceis para tratamentos, porque esses cânceres são geneticamente mais semelhantes, não apenas entre cães, mas dentro de um mesmo cão, porque houve um evento desencadeador em vez de uma série de fatores diferentes que, lentamente, empurraram a célula em direção ao câncer. Nesse caso, haveria um grande grupo diversificado de células cancerígenas com várias diferenças e mutações genéticas distintas que as impulsionam em direções ligeiramente diferentes.

Isso é muito legal. A vertente de inteligência artificial, creio eu, contribui para o seu encanto, mas certamente não é a parte mais importante. Acho que a tecnologia de vacinas de mRNA é provavelmente a parte mais incrível, o fato de podermos desenvolver uma vacina tão rapidamente. É incrível, e podemos fazer com que o corpo humano produza a proteína em vez de termos que fazer isso em laboratório, e depois manter a proteína viável enquanto ela estiver dentro do corpo. Mas há muitos aspectos interessantes nisso, incluindo a oncologia comparativa, onde analisamos como os cânceres são diferentes entre diferentes espécies, mesmo que tecnicamente sejam o mesmo tipo de câncer.

Ok, esse é o vídeo completo. O TikTok me limita a 10 minutos, e já se passaram 9 minutos e 50 segundos.