---
video_title: "The Theology of the Warrior Cats"
video_id: XTl_f0W1a68
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTl_f0W1a68
video_date: 2026-03-14T19:56:56+00:00
video_description: |
  Well...I finally did it...
  
  Good.Store: https://good.store/collections/shareapair-promo
---
Meu filho e eu lemos esta série de livros infantis sobre gatos selvagens. São os livros da série Warrior Cats, existem milhões deles, ele os lê e às vezes eu leio para ele. Então, depois de ler vários desses livros, tenho uma afirmação estranha a fazer: a teologia dos livros de Warrior Cats me parece mais convincente, e isso é apenas uma opinião, do que a de qualquer uma das principais religiões do mundo. E não estou a fazer uma piada. Sinceramente, acho que a visão de mundo espiritual da série Warrior Cats, especificamente sua teologia ancestral, reflete com mais precisão como as pessoas, as comunidades e as sociedades realmente funcionam do que as estruturas teológicas dominantes com as quais a maioria de nós cresceu. Então,

vamos conversar sobre isso. Então, antes de falarmos sobre gatos, vamos falar sobre por que os seres humanos inventam deuses. Se você acredita que Deus é algo que existe fora das pessoas e é uma força externa que não está contida apenas dentro das pessoas, mas também existe em outros lugares, esta conversa talvez não seja totalmente para você, mas espero que a ache interessante mesmo assim. Então, existem vários motivos pelos quais inventamos deuses. E uma delas é que a não existência é impensável. E não em sentido metafórico.

Uma vez que você existe, você tem um eu. E o único eu que você já conheceu é o eu que existe. E também, quando você tem outras pessoas que ama, sua experiência do mundo se constrói em torno do fato de que você e elas estão aqui. A ideia de que eles não estejam lá não é algo que sua mente consiga processar bem. Como se eu pudesse dizer: "Eu deixarei de existir." Mas isso

não faz sentido, porque onde está o " eu" nisso? Certo, aqui está uma maneira melhor. Se você imaginar uma sala sem você, na verdade não estará imaginando uma sala sem você, porque você está na sala imaginando. Existe uma perspectiva a partir da qual você está imaginando a sala sem você, mas existem olhos vendo a sala. E esse ainda é você. Você

não consegue realmente imaginar sua própria inexistência porque a imaginação exige que você esteja lá, imaginando. E quando você direciona isso para uma perda e um luto maiores, sabe, pessoas que você ama, as pessoas que te moldaram e que, de certa forma, são você. A ideia de que sua mãe, seu melhor amigo ou seu filho podem simplesmente parar, que o universo continua e eles simplesmente não existem mais. Essa é uma das coisas mais psicologicamente desestabilizadoras que um ser consciente pode enfrentar. Acho que essa é uma das razões pelas quais criamos Deus e também deuses. Criamos narrativas que dizem que a

interrupção não é real, ou pelo menos não é total. Algo persiste. Algo continua acontecendo. É um problema psicológico que é resolvido em parte pela criação de Deus, mas, mais do que isso, pela criação da vida após a morte. É como se a questão não fosse se precisamos de proteção contra o terror da não existência. Acho que sim. A

questão é: quais escolher e quais qualidades consideramos importantes nessa decisão? E uma dessas qualidades é tipo: é honesto? Isso é para mim. Isso não é para todos. Mas para mim, a questão é: isso parece refletir a realidade?

Existem outros motivos pelos quais temos religião e deuses, mas esse é um dos principais. Mas, para aprofundar o assunto, vamos falar sobre como costumamos fazer isso hoje em dia. Mas antes de nos aprofundarmos mais, quero falar um pouco sobre o nosso patrocinador. Não é bem um patrocínio, porque não estou sendo pago, mas parece um patrocínio porque eu gostaria de te avisar. A ideia básica é que você vai comprar cuecas e meias. Você também pode

comprá-los de uma forma que lhe dê prazer e que torne o mundo um lugar melhor. E não estou brincando quando digo que os produtos são muito bons. Aqui estão algumas avaliações das nossas roupas íntimas. "O melhor investimento da minha vida. As cuecas mais confortáveis ​​que já usei.

Compre se você preza pelo conforto. Cuecas realmente ótimas ." Acredita nessa primeira ? "O melhor investimento da minha vida." Kaylin. Kaylin fica animada toda

vez que se lembra que um par está a caminho. Essa avaliação é de apenas quatro dias atrás. E olha só, talvez você já tenha sido assinante do Clube das Meias Incríveis, mas cancelou porque facilitamos muito o cancelamento, já que você tem meias suficientes, mas agora precisa de mais. Bom, agora é uma ótima hora para se inscrever novamente, porque você receberá seu primeiro par com 50% de desconto se usar o código de cupom share a pair. E talvez você não precise desse par e possa compartilhá- lo. Pode dar de presente a um amigo

. Pode ser o aniversário deles. Ou você pode simplesmente querer dizer a eles que estava pensando neles. Há um link na descrição: good.store. Use

o código promocional shareapair para frete grátis, com cancelamento a qualquer momento. É o melhor. E todo o lucro é destinado à caridade. E agora, voltando aos pensamentos estranhos que tive sobre gatos. O apelo e o problema do monoteísmo. Assim, o monoteísmo

oferece uma resposta muito clara e convincente a essas perguntas, incluindo outras, como por exemplo, por que as coisas são como são. E, por favor, proteja-me das vicissitudes de tudo. Então, Deus é como um ser todo-poderoso, uma força, uma presença, uma pessoa, eu não sei. E Deus, eu acho que o Deus mais presente ao meu redor na minha cultura é um cara que tem um plano. O sofrimento que você vivencia não é sem sentido, faz parte de algo maior. E quando você morre, você não deixa de

existir, você vai para algum lugar, e isso também faz parte da experiência. Você pode ter sofrido aqui, mas isso é apenas um piscar de olhos comparado à eternidade que você vai experimentar no outro mundo. E se você vai para o lugar bom ou não, eu acho que isso depende principalmente de Deus. Eu realmente não sei. É assim que funciona? Mas quando você morre,

você não deixa de existir, você continua existindo de alguma forma . E isso também vale para aqueles que você ama. E isso é extremamente atraente. Aborda o medo da inexistência; você persistirá para sempre. Aborda o caos do sofrimento, existe uma razão para isso.

Aborda o lado desagradável do sofrimento; você pode sofrer agora, mas não sofrerá pela eternidade. Vai ser rapidinho, não se preocupe. E também, eu sei, ainda não falamos sobre isso, mas trata-se da solidão da consciência. Tem alguém observando, que se importa e que está cuidando disso. Mesmo quando você está sozinho, mesmo quando está fragilizado, mesmo quando está perdido, existe alguém que já descobriu a solução. Então, entendo

por que bilhões de pessoas acham isso muito interessante. Acho isso fascinante. Também serve para organizar. Isso dá estrutura à experiência. Isso torna as coisas insuportáveis mais suportáveis. Mas tem problemas.

E já ouvimos falar dos problemas. Assim como o primeiro, claro, há o problema do sofrimento, que é uma antiga crítica ao monoteísmo e que ninguém conseguiu resolver . Se Deus é todo-poderoso e todo-bondoso, por que diabos existiria sofrimento? Então, as várias formulações disso remontam a muito tempo atrás, como por exemplo, se ele pode impedir e não o faz, ele é cruel. Se ele quer impedir isso e não consegue, ele não é todo-poderoso. E se ele pode e quer

, por que não o fez? E esse é um problema que, na minha opinião, piorou com o tempo. Quanto mais aprendemos sobre as causas do sofrimento, mais descobrimos que muitas delas são, na verdade, evitáveis. O câncer infantil não é um ato misterioso da vontade divina. Este é um processo biológico que compreendemos cada vez mais e sobre o qual podemos fazer algo. A pobreza é, em muitos aspectos,

uma consequência das políticas públicas. O sofrimento que antes era atribuído ao plano de Deus acaba se revelando algo que podemos resolver se nos organizarmos de certas maneiras. Portanto, ou Deus está optando por não consertar as coisas, o que levanta algumas questões bastante incômodas sobre seu caráter, ou a estrutura simplesmente não se sustenta. É claro que existem outros problemas com o monoteísmo, mas vou mencionar dois que, na minha opinião, são os principais . Em primeiro lugar, Deus, como é imaginado culturalmente, está se escondendo. Ele não aparece.

Ele não se manifesta. Ele é todo-poderoso. Ele poderia me fazer acreditar. Ele poderia fornecer provas tangíveis e verificáveis ​​de sua existência. E isso cria uma espécie de dilema para mim. Sei que não funciona

para todos. As pessoas dizem: "Não, não, ele está perguntando para você." Mas eu penso: "Ok, isso parece muito conveniente." Ou eu tenho que acreditar que Deus está constantemente me testando ao se recusar a me mostrar a si mesmo, o que não me parece nada bom. Ou então tenho que aceitar que a conclusão mais racional é que Deus existe ou que ele não quer que eu acredite nele, e se ele é todo-poderoso, eu deveria fazer o que ele quer, que é não acreditar nele. Ele está fazendo um

ótimo trabalho em não ser detectado. E agora, creio que a principal defesa aqui é a do livre-arbítrio, que afirma que Deus se esconde para que a crença permaneça uma escolha, e não uma compulsão. Mas por que isso está entre as prioridades de Deus? Por que isso é importante para um ser que supostamente deseja ter um relacionamento com sua criação? Imagine um pai ou uma mãe que se recusa a deixar seu filho vê-lo(a) para que ele(a) saiba que o amor da criança será uma escolha livre. Isso é uma péssima criação dos filhos.

Não chamaríamos isso de boa criação de filhos. E essa é a minha outra grande razão pela qual sou, na verdade, ateu e não agnóstico. Quando digo ateu, quero dizer principalmente que não acredito no Deus que me foi apresentado pela minha cultura. Não, eu não acho que possa haver outra coisa, sou agnóstico quanto a isso, pois não conheço a estrutura do universo, e ninguém a conhece . Tipo, é, se Deus for tipo, sabe, uma besta aranha com tentáculos que apertou um botão para iniciar a simulação, acho que não é nisso que me pedem para acreditar. A história que me

pedem para acreditar, e essa é a razão pela qual sou ateu, é simplesmente boa demais em se passar por tecnologia. É tão bom em resolver os problemas fundamentais e complexos da condição humana que chega a ser como se tivesse sido criado para lidar com essas questões. Como exemplo, há a crítica estrutural ao monoteísmo, que consiste na observação de que o monoteísmo, particularmente a versão moralizante e onisciente de Deus, tende a ressurgir repetidamente em grandes sociedades hierárquicas pós-agrícolas. Assim como os grandes deuses, deuses que monitoram o comportamento e punem as transgressões, eles aparecem depois que as sociedades se tornam complexas, não antes. Parece ser uma tecnologia para manter a cooperação entre estranhos em larga escala, o que não significa necessariamente que esteja errado, mas é mais uma forma de perceber que as pessoas escolhem a espiritualidade que melhor serve à sua sociedade. Caso não seja escolhida,

então é selecionada de alguma forma, como qualquer outra ideia cultural seria selecionada, por ser útil, agregar valor e ajudar a sociedade a continuar prosperando e sobrevivendo. Um Deus monoteísta e poderoso certamente me parece uma força que permitiria aos humanos operar mais como um superorganismo e, portanto, ter mais sucesso. E nós trabalhamos dessa forma, e eu acho isso muito legal. Não tenho problema nenhum com isso, mas me dá a impressão de que está ajudando a resolver um problema organizacional em vez de descrever a realidade ou uma realidade metafórica. Nem acho que seja particularmente bom para descrever uma realidade metafórica. Então, esses gatos...

Para quem não leu a série, definitivamente não é necessário tê-la lido para curtir este vídeo. Não vou dar spoilers. Bem, vou dar spoilers de algumas coisas. Este texto contém alguns spoilers. É da autoria de Erin Hunter, que é, na verdade, várias pessoas diferentes. Erin

Hunter não é uma pessoa só. É uma série de livros infantis. Não sei como, mas adoraria descobrir. Se Erin Hunter, ou quem quer que seja o responsável pela marca Erin Hunter, quiser falar comigo, eu devorarei seu cérebro. Tenho certeza de que não é apenas uma pessoa, mas eu quero saber tudo sobre como esses livros são feitos. Esses livros são sobre

clãs de gatos selvagens que vivem na natureza. Tenho a impressão de que é a Inglaterra. Não sei por que me sinto assim. Os gatos têm sua própria cultura e suas próprias estruturas sociais, seu próprio código de leis, chamado código guerreiro, que nunca é particularmente bem detalhado. Mas eles também têm sua própria teologia, que é mais bem elaborada. Essa

teologia se concentra no Clã das Estrelas. Então, nos livros existem quatro clãs principais, e também o Clã das Estrelas, o quinto clã, para onde os gatos vão quando morrem, caso tenham vivido de forma honrosa. Os gatos do Clã das Estrelas existem metafisicamente dentro do reino espiritual, e eles realmente existem. Eles podem aparecer para gatos vivos em sonhos. Eles enviam presságios e profecias aos curandeiros. Existem gatos curandeiros. Quando um novo

líder assume o poder em um clã, esse líder viaja para um local sagrado, que muda ao longo dos livros. Não se preocupe com isso. Nove gatos do Clã das Estrelas aparecem para eles, e cada um deles lhes concede uma vida. Esses gatos, então, gostam de coisas como: Nem todo gato tem nove vidas no universo de Warriors, mas os líderes têm. Não se trata de algo baseado na fé, embora existam gatos que não acreditam no Clã das Estrelas, o que é interessante porque eles têm impactos reais e óbvios no mundo, mas é possível não acreditar neles.

Muito incomum. De qualquer forma, também não há problema em não acreditar neles. Assim como no caso da asa de mariposa, não precisamos entrar em detalhes. Não precisamos nos preocupar com o Clã das Estrelas, que parece não se importar quando os gatos não acreditam neles. Mas as nove vidas são reais.

Assim como aqueles gatos podem ser mortos e podem voltar. Mas eu entendo se você, sendo incrédulo, pensar: "Sério? Será que eles simplesmente melhoraram?" Porque existem situações em que vários gatos perdem a vida de uma só vez. Não vamos entrar em detalhes, porque, cara, é uma cena muito ruim. Mas outros gatos veem isso

acontecer. É como se, na sua última vida, você estivesse vivendo algo diferente, e quando você morre, você morre de forma diferente. Portanto, a existência do Clã das Estrelas não é realmente uma questão de crença para esses gatos. É um fato observável. Mas esse é o mundo dos livros, não é? Assim como o Clã das Estrelas

não poderia realmente existir em nosso universo da forma como o nosso universo existe. Mas eles fazem isso pelos gatos nos livros, pelo universo e pelo sistema mágico dos livros. Mas é exatamente isso que eu adoro nisso . O Clã das Estrelas não é Deus e os gatos do Clã das Estrelas explicitamente não são todo- poderosos. Embora muitos gatos na Terra não entendam isso porque, você sabe, a capacidade deles de se comunicar não é rápida e boa. Então eles não

entendem tudo o que o Clã das Estrelas está enfrentando e ficam tipo, "Por que o Clã das Estrelas não resolve isso?" Mas o motivo é que o Clã das Estrelas não pode. Eles não são todo-poderosos. Às vezes, eles conseguem vislumbrar o futuro. Eles não conseguem prever todo o futuro. Eles podem enviar

avisos. Eles não podem obrigar ninguém a fazer nada. Eles não podem obrigar ninguém a ouvir. Eles não podem impedir que uma tempestade aconteça. Embora talvez tenham algum controle sobre como as tempestades acontecem. Eles

não podem impedir o sofrimento. Eles não podem se sobrepor ao livre arbítrio. Eles podem discordar uns dos outros dentro do Clã das Estrelas. O Clã das Estrelas é real. É poderoso, mas também limitado. Mas eles não se escondem.

Eles comparecem sempre que podem e se dedicam ao máximo. Isso porque, se pudessem comparecer mais vezes, o fariam. Eles querem ajudar. Em última análise, você precisa fazer suas próprias escolhas e arcar com as consequências. E é isso que eu acho fascinante, porque o Clã das Estrelas é, na verdade, uma boa metáfora para o que é ser uma pessoa ou um gato.

Nós temos ancestrais de verdade. Cada palavra que estou dizendo agora foi criada por grupos de humanos que não são o grupo de humanos que está vivo agora. Essas não são palavras novas. O Clã das Estrelas é. StarClan é uma palavra nova.

Mas, em sua maior parte, essas não são palavras novas. Estamos usando as ferramentas que foram criadas por nossos ancestrais para sobreviver. E as palavras são uma dessas ferramentas, e as histórias são outra dessas ferramentas. Seus avós, as pessoas que construíram as culturas e instituições em que você vive , pensem no que eles realmente fazem por vocês. Eles nos fornecem ferramentas reais. A língua que falamos, os valores que

defendemos, o conhecimento que carregamos, as instituições das quais participamos, tudo isso foi construído por pessoas que já morreram. E o impacto que elas têm na sua vida não é metafórico. O impacto deles é tangível e contínuo, é real, e eles não são onipotentes, mas estão tendo um impacto em nossas vidas agora mesmo. Eles não sabiam dos desafios que eu enfrentaria como pessoa, mas me forneceram as ferramentas necessárias. Por exemplo, se você está em conflito com alguém de quem gosta e se cala em vez de dizer a coisa mais cruel que poderia dizer, de onde veio essa atitude?

Isso veio da sua avó? Veio da sua mãe? Talvez seu pai tenha lhe contado uma história sobre uma vez em que ele não se conteve e perdeu um amigo. Essa contenção é um presente que uma pessoa falecida lhe deixa, e isso não é uma metáfora. Essa é uma ferramenta autêntica que foi passada de geração em geração. Portanto, o

Clã das Estrelas obviamente não poderia existir fisicamente em nosso mundo. Você não pode ter um gato com nove vidas. Não se pode ter gatos mortos no céu. Não sei, será que estão no céu? Eles viajam, sim. Tipo,

eles têm que se mover fisicamente, o que eu adoro porque mantém o mistério em aberto, sabe? Mas, como metáfora para a situação real em que nos encontramos , isso é muito melhor do que o monoteísmo. De que Deus é uma metáfora? Não parece tão óbvio. Talvez Deus seja uma metáfora para a humanidade. É uma

metáfora para a nação ou para o grupo, mas não é uma boa metáfora porque a nação não é onipotente, porque a nação não é totalmente benevolente. Não me refiro à nação como os Estados Unidos, mas sim a um grupo de seres humanos, sabe, à cultura, à humanidade. Tipo, é isso mesmo ? Não é. Não é uma boa metáfora para isso. Eu poderia admitir que

talvez exista uma metáfora melhor do que o Clã das Estrelas, mas o monoteísmo não é uma delas. Na teologia ancestral, seus ancestrais não podem te salvar de tudo. Eles não podiam prever todos os desafios que você enfrentaria. Eles não podem controlar o clima. Eles não podem fazer sua dor desaparecer. As ferramentas que eles te dão

às vezes não se adequam aos problemas que você tem, mas são ferramentas reais e frequentemente funcionam, e você mesmo está desenvolvendo novas ferramentas que poderá transmitir adiante. Novas instituições, novas palavras. Os ancestrais são reais e têm impactos reais sobre nós hoje. Portanto, faz sentido que, se você vai ter um sistema para lidar com os horrores da existência, o que eu escolheria seria aquele que melhor refletisse a realidade concreta. Essa é a melhor metáfora para descrever a situação real em que nos encontramos. É um reflexo

da realidade, e estou sempre em busca de reflexos da realidade. Agora é um reflexo. Como se eles tivessem morrido. A consciência deles se extinguiu. Eles não estão andando por aí conosco. Eles não podem

falar conosco em nossos sonhos. Eles não podem fazer uma árvore cair no lugar certo para que haja um novo local de encontro. Mas isso não é exatamente a mesma coisa que eles não estarem mais aqui, porque os humanos são indivíduos ou somos um coletivo? Porque o seu impacto continua. As coisas que eles construíram, que carregaram, o amor que expressaram, tudo isso persiste em você e em nossa sociedade mesmo muito tempo depois de serem esquecidos. Mas é isso que quero dizer

quando afirmo que a teologia de Warrior Cats reflete o funcionamento real da sociedade. Uma sociedade é uma entidade emergente. É mais do que a soma de seus membros individuais. Contém propriedades de pessoas que já morreram há muito tempo. Os valores da sua cultura foram moldados por pessoas que viveram séculos atrás. A

linguagem que você usa para pensar e compartilhar ideias foi construída ao longo de milênios. Em um sentido muito real, você está sendo guiado pelos mortos. Na verdade, não de forma mística . E se isso for verdade, e eu acho que é, então uma resposta para a teologia não é tanto uma ficção, mas sim uma descrição honesta da realidade. É, pelo menos, uma metáfora que reflete a situação real. Mas e se

houvesse algo mais além disso? É aqui que a teologia dos Gatos Guerreiros fica mais interessante para mim e talvez também mais honesta, porque nem todos os ancestrais são bons. No universo de Warriors, os gatos que tiveram vidas cruéis ou traiçoeiras — e isso é um spoiler — não vão para o Clã das Estrelas. Eles vão para a floresta escura, para um lugar sem estrelas. É uma terra desolada, sombria e sem orações, onde gatos malignos persistem após a morte e não ficam simplesmente parados . Eles planejam e recrutam.

Não vou te contar o quão dramático isso fica. Acho isso genial do ponto de vista teológico. Isso reflete uma verdade que muitas teologias ancestrais simplesmente ignoram. O legado dos mortos não é uniformemente bom. Seus ancestrais lhe legaram a língua, mas também inseriram nela seus preconceitos. Eles constroem instituições, e

algumas dessas instituições são motores de sofrimento. A herança cultural que você carrega inclui sabedoria, mas também inclui crueldade. Espero que a sabedoria supere em muito a crueldade, mas talvez não seja o caso. Algumas das coisas que os mortos nos deixam são um presente. Parte disso é um veneno que leva muito tempo para eliminar do nosso mundo. Uma teologia honesta explica

isso. O monoteísmo enfrenta dificuldades aqui porque, se Deus é totalmente bom, por que tantos dos seus fiéis não o são? Por que ele construiu um mundo onde o mal persiste através das gerações, onde podemos incorporar o mal não apenas em nossas instituições, mas também nas instituições que professam apoiar a Deus, que afirmam ser instrumentos de Deus? Essa teologia ancestral mais complexa permite tudo isso. Não é como algo bonito, libertador e cheio de amor, que te dá uma sensação de conexão e de estar realmente dentro de uma estrutura que faça muito sentido.

Não te proporciona isso. Ainda é caótico, mas pelo menos tem uma maneira de lidar com o problema do mal. É claro que a comunidade ancestral contém trevas. É claro que parte do que foi transmitido é prejudicial. Pessoas mortas, acreditem, eram pessoas. E as pessoas são

complicadas, seu legado é complicado e algumas delas são péssimas. Você não herda apenas o que é bom. Então, não acredito que estou falando assim de Warrior Cats, mas em Warrior Cats, a Floresta Sombria não é apenas um repositório passivo do mal. Está ativo. A escuridão que seus ancestrais lhe deixaram não fica apenas parada, ela age. Isso

te treina em padrões de pensamento e comportamento que parecem poderosos, mas levam à destruição. E essa é uma ótima metáfora para o trauma intergeracional e a herança cultural tóxica. Então, outro spoiler aqui: você precisa se aprofundar bastante na história para chegar onde estamos agora, mas na mitologia de Warrior Cats, os gatos do Clã das Estrelas não existem para sempre. Sabe aquele filme da Disney que era muito fofo e triste sobre pessoas mortas? Luca? Não, essa é outra.

Pessoas mortas da Disney. Aproximadamente 70 mortes foram registradas no Walt Disney World desde a sua inauguração em 1971. Não é isso que eu quero dizer. Filme. Filme da Disney sobre pessoas mortas. Coco. É a

Coco. É como Coco. Os gatos do Clã das Estrelas não existem para sempre. Se forem esquecidos, se nenhum gato vivo se lembrar deles, se ninguém contar suas histórias, eles desaparecem. Começam a ficar transparentes e, eventualmente, simplesmente desaparecem. Eles já se foram. Eles não estão

mortos porque já estavam mortos, mas agora se foram, e existe um "se foi", porém essa transição entre estar vivo e estar morto é protetora. É psicologicamente protetor. Na minha compreensão do universo, não tenho proteção contra isso, mas posso encarar isso como uma metáfora. Existem maneiras pelas quais eu perduro para sempre até ser eventualmente esquecido, mas isso não significa que não haja impactos para sempre. Acho que todos influenciam o mundo de alguma forma e ninguém o influencia sozinho. Acho que

essa é uma ideia muito boa. Significa que a vida após a morte é condicional. E existe uma diferença entre ser lembrado e ser amado, e o impacto que você deixa continuar existindo. Não há garantia de eternidade na existência. Sua continuidade após a morte depende de os vivos se lembrarem de você. Mas

essa é uma boa ideia e também não é abrupta. Não é como se a última pessoa morresse e você simplesmente desaparecesse. O desvanecimento é como uma versão honesta da eternidade. Diz que você continua após a morte, mas a intensidade dessa continuidade diminui com o tempo. Na verdade, o que esse desvanecimento representa, e isso não tem nada a ver com a teologia dos Gatos Guerreiros, é a diluição. Acho que é assim que

funciona a influência ancestral. Não somos apenas receptores passivos do que os mortos nos deixaram. Somos nós que os mantemos vivos, através das coisas que escolhemos preservar. Continuaremos usando as ferramentas que nos foram dadas ou inventaremos novas? E como essas novas ferramentas serão diluídas ao longo do tempo?

E isso não tem absolutamente nada a ver com o monoteísmo que me cerca , certo? Em Warrior Cats, isso é tão estranho que continuo dizendo "Warrior Cats", mas em Warrior Cats, os vivos não apenas recebem do Clã das Estrelas, eles sustentam o Clã das Estrelas. Eles se lembram deles contando histórias, honram seus ancestrais e os vivos mantêm os mortos vivos. E essa relação recíproca entre os vivos e os mortos é algo que as teologias ancestrais ao redor do mundo compartilham. É algo que o monoteísmo em grande parte não possui. No

monoteísmo, Deus não precisa que você se lembre dele, e os mortos não precisam que você se lembre deles. Eles estão lá em cima, vivendo na eternidade para sempre. Isso não reflete a humanidade, as sociedades ou as culturas. Mas a teologia de Warrior Cats é. Por que? Por que me sinto mais atraído por

esses deuses-gatos do que pelos deuses dos meus ancestrais? Parte da razão é que nada disso é exclusivo de Warrior Cats. As teologias ancestrais estão entre as formas mais antigas e difundidas de espiritualidade humana. Teologias ancestrais estão absolutamente por toda parte, e isso faz todo o sentido para mim, porque uma das coisas contra as quais estamos tentando nos proteger é o terror da não existência. E coisas que sempre existiram para nós, como nossos pais, naqueles momentos em que eles deixam de existir, nós nos protegemos disso honrando e reconhecendo a contribuição que estamos levando adiante e a proteção que eles nos deram. Todas essas

tradições compartilham uma teologia construída sobre uma realidade observável. Seus ancestrais construíram o mundo em que você vive . Eles continuam a influenciá-lo. Antigamente, eles construíam casas de verdade, onde você ia morar. E seu legado é uma mistura de sabedoria e obscuridade, e eles desaparecerão da memória se ninguém levar suas histórias adiante.

E, aconteça o que acontecer, elas acabarão por desaparecer completamente. Mas não é uma questão binária. Trata-se de uma diluição gradual do seu impacto no mundo. E essas tradições não precisavam de um deus todo-poderoso e onisciente para explicar o mundo, porque elas partiam do próprio mundo, de suas observações da realidade. Eles analisaram como as sociedades realmente funcionam, como os mortos moldam os vivos e como o passado persiste, e construíram teologias que descrevem esse processo. E creio que,

metafisicamente, elas são entendidas como reais nessas culturas. Mas se estou procurando por histórias que façam esse trabalho bem, essa é uma história muito mais convincente para mim do que a coisa de Deus, que simplesmente não me parece uma boa metáfora para nada. Mas, como discutimos anteriormente, talvez a questão do monoteísmo não seja apenas uma boa metáfora que reflita a realidade. Talvez se trate de uma ferramenta social, uma tecnologia que faz algo diferente. Então, por que o monoteísmo de fato domina? Bem, se as

teologias ancestrais refletem melhor o funcionamento real das pessoas e das sociedades , por que a maior parte do mundo acabou com variações de um único deus poderoso? Portanto, não sou especialista. Na verdade, é um vídeo sobre teologia felina, mas pelo pouco que consegui apurar, parece que sociedades pequenas, grupos de caçadores-coletores, aldeias agrícolas primitivas, tendem a ter deuses limitados e locais, e não preocupados primordialmente com a moralidade. E quando digo limitados, quero dizer que eles não são onipotentes. Suas teologias se assemelham mais às teologias ancestrais, seres poderosos com habilidades reais, porém limitadas , inseridos na comunidade, não estando fora dela, e muitas vezes surgidos da própria comunidade. Nem

sempre, mas às vezes. Mas quando as sociedades crescem além de um certo tamanho, quando você precisa, sabe, de centenas de milhares ou milhões de estranhos cooperando, seguindo as leis, pagando impostos, não enganando uns aos outros, você precisa de um tipo diferente de teologia. A tecnologia precisa mudar. Você precisa de um deus que veja tudo, julgue tudo e imponha regras universalmente. Você precisa de um fiscal moral todo-poderoso . E se você não tiver

isso, talvez sua sociedade não consiga persistir tão bem, ou mesmo persistir de forma alguma. E assim surge o monoteísmo, porque talvez não seja possível ter esse tipo de sociedade sem ele. Portanto, a razão pela qual o temos não é porque seja uma boa metáfora para a realidade em que existimos, mas sim porque resolve um problema organizacional que, de outra forma, talvez não pudesse ser resolvido facilmente. E agora, ao longo dos últimos cem, duzentos anos, estamos tentando descobrir como resolver esse problema. É tão fácil esquecermos o quão infantis somos quando se trata de coisas como o conhecimento de que existem várias galáxias. Isso tem

cerca de 100 anos. Existem pessoas vivas hoje, eu acho, que nasceram... Sim. Sim. Antes de sabermos que existiam

outras galáxias. Esse é um grande problema metafísico. E isso representa um grande desafio para o monoteísmo. Eu não falei sobre isso. Esse é outro problema que o monoteísmo enfrenta. Tipo, por que você

criou todos esses eixos femininos, Deus? Acredito que, como acontece com todas as tecnologias, ela tem vantagens e desvantagens, funcionando melhor em certas situações e pior em outras . Tentarei agora expor claramente a contrapartida. O monoteísmo ganha escala, mas perde honestidade. As teologias ancestrais ganham em honestidade, mas não são escaláveis.

Isso é incrível. Tipo, sei lá , teólogos, podem vir falar comigo. Bem, eu quero deixar claro que isso não tem nada a ver com a minha área de especialização e é um vídeo sobre gatos. Sobre livros de gatos. Mas sim, um Deus onisciente é realmente ótimo para fazer com que milhões de estranhos fiquem juntos. Mas o

preço dessa ferramenta parece uma teologia que nem sequer consegue representar a realidade metaforicamente. Simplesmente repleto de contradições que eu desconheço. Não parece estar lidando bem com o problema do mal, o problema do sofrimento, o ocultamento divino, a natureza obviamente evitável do sofrimento. Não apenas todos os outros sistemas estelares, mas todas as outras galáxias repletas de sistemas estelares em um campo aparentemente infinito da física que se estende para sempre e cujo fim não conseguimos enxergar. Podemos ver o fim disso, mas apenas porque a luz tem uma velocidade. Deus, por que criaste a luz com

velocidade? Então, o que eu vejo é que as pessoas continuam mudando a definição do que é Deus até que Deus se torne algo muito vago, como algo infinito. E tudo bem, mas não é isso que está no livro. Então, quando digo que sou ateu, não quero dizer que eles pensam que não pode haver nenhuma característica do universo que possa conter consciência ou algo do tipo. Parece muito improvável que isso tenha qualquer interesse em nós ou impacto em nossas vidas. Mas eu usei a palavra "

improvável" ali, certo? Então, não estou dizendo que isso não existe, estou dizendo que sou ateu e que o deus que eu tenho, o deus da minha cultura, eu sei que não é real. É demasiado útil e a teologia está demasiado cheia de lacunas. Desculpe. Este vídeo era para ser sobre meu ateísmo pessoal ou sobre a teologia de Warrior Cats? Mas veja, deixe-me

dizer uma frase. Teologia ancestral governando um império. É algo que você nem consegue imaginar. É como se não estivesse lá . E assim, como é natural que, à medida que passamos para diferentes formas de sociedade, percamos certas teologias. E a

pergunta que me fica é: qual será o próximo? Qual será a próxima ferramenta que usaremos? Qual a melhor ferramenta para lidar com o horror psicológico da realidade? E além disso, como podemos ter uma ferramenta que também não leve a sociedade ao colapso? Claramente, o monoteísmo teve algo a ver com a possibilidade de existirem essas sociedades em larga escala . Então, se removermos isso,

significa que não poderemos mais tê-los? Não sei. Faz diferença se não for verdade? Não importa se não reflete a realidade, nem mesmo metaforicamente. Porque o fato de o monoteísmo ter vencido, de ter se tornado a estrutura teológica dominante na maior parte do mundo, certamente no mundo em que vivo, não significa que seja mais verdadeiro. Significa que

é uma ferramenta melhor. Significa que é uma tecnologia melhor para esse sistema, para esses sistemas. São coisas muito diferentes . Temos a tendência de presumir que a teologia dominante deve ser a verdadeira, aquela que melhor descreve a realidade, mas isso definitivamente não é verdade. As teologias ancestrais são, sem dúvida, melhores em descrever como as sociedades humanas funcionam. Mas o

monoteísmo é o que melhor organiza estranhos para trabalharem juntos em grande escala. Mas as teologias ancestrais não têm as mesmas lacunas que o monoteísmo. Os mortos persistem apesar do impacto. Esse impacto é real, mas é limitado. A comunidade ancestral contém sabedoria e também contém escuridão. É ao mesmo tempo bom e mau. Isso

não vai resolver todos os problemas. O caos ainda fará parte da vida. O caos faz sentido porque a vida é caótica, e não porque Deus tenha um plano que por acaso parece caótico quando analisado de perto. E a continuidade da existência depende de que seus impactos sejam lembrados e preservados, e eventualmente isso se dissipa à medida que se dilui. Todas essas coisas têm reflexos metafóricos na realidade. Estou me sentindo muito

estranho agora. Enfim, parte final. Você não deve adorar o Clã das Estrelas. Mas acho que não é bem assim. Como eu estou argumentando, não de forma muito convincente , mas ainda assim bastante plausível, que uma série de livros infantis sobre gatos talvez tenha se deparado, construído deliberadamente ou estivesse suficientemente ciente da teologia e da história da teologia para construir uma estrutura teológica que, para mim, parece mais honesta e internamente consistente do que aquela em que fui criado. Além disso

, reflete melhor a experiência humana real . Os mortos nos guiam. O poder deles é limitado. Seu legado é sombrio e luminoso, e eles realmente desaparecem. Essa é uma espiritualidade mais coerente . É simplesmente uma verdade

sobre a relação entre os vivos e os mortos. E eu não acho que vamos voltar a uma teologia ancestral. Mas acredito que o humanismo, seja lá o que isso signifique , tem mais em comum com a teologia ancestral do que com o estado atual do monoteísmo. E quando digo mais, quero dizer talvez muito. É interessante.