---
video_title: "How can we see the Milky Way if we’re inside it?"
video_id: VE4EK9juCaI
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VE4EK9juCaI
video_date: 2026-03-31T00:30:53+00:00
video_description: |

---
Por que as pessoas dizem que é possível ver a Via Láctea quando estamos dentro da Via Láctea? O que você vê? Há algo como uma mancha leitosa no céu. É a Via Láctea, mas como podemos vê-la se estamos dentro dela? Estamos à beira disso . Estamos aqui,

olhando para tudo isso aqui dentro, e quando olhamos para fora, não temos tanta coisa para ver. Portanto, se olharmos na direção oposta à Via Láctea, ela estará presente nessa direção, só que em quantidade muito menor, de modo que não é possível vê-la a olho nu. A olho nu é uma expressão interessante. Continuamos dizendo isso como se eles estivessem nus. A olho nu, está mais próximo disso.

Isto é mais parecido com o que eu vi com meus próprios olhos. Embora isso seja um pouco demais, já vimos isso acontecer em diversas culturas. E tem uma aparência meio leitosa, por isso a chamamos de Via Láctea. É também por isso que as galáxias são chamadas de galáxias, de gala, que significa leite. Em outras culturas, porém, recebe outros nomes. Na

Ásia Oriental, é o rio prateado. É como o caminho dos pássaros para o povo finlandês. Mas está lá em cima, e é estranho. Foi tipo: "Você acredita em quanto tempo já faz que sabemos que isso existe ?" Sabe, tipo, 150 anos?

Vimos isso o tempo todo. Não percebemos o que era. E é uma loucura. E você também pode pensar: "Que coisa estranha, se estamos no meio da Via Láctea, por que existem estrelas em todas as direções?" As estrelas que você pode ver a olho nu estão todas muito próximas e são muito grandes. É

como se fossem estrelas estranhas. A grande maioria das estrelas não se parece com as que podemos ver. Eles são bem menores. Assim como as anãs vermelhas são para a maioria das estrelas, elas não são visíveis a olho nu. Eles são invisíveis porque não são brilhantes o suficiente. Então, cada

estrela que você vê é uma estrela estranha, o que é legal.