---
video_title: "This is Going to be Very Messy"
video_id: 8MLbOulrLA0
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8MLbOulrLA0
video_date: 2026-02-28T17:39:04+00:00
video_description: |
  I recorded this video like three months ago which seems like a billion years in AI time, but it holds up! (and we even talk some about the things that have become more pressing...like AI deciding whether it should kill someone for the military and Claude Code's breakout impact.)
  
  Check out Cal's new book, Slow Productivity: https://amzn.to/40yBACn
  
  You can (and should) listen to Cal's podcast here: https://www.youtube.com/@CalNewportMedia
  
  And then here's all of the stuff he's working on: https://calnewport.com/
  
  Vlog Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
  
  Interview edited by Benjamin Easter: https://www.youtube.com/channel/UCmQSe5XiJ0asxAvC5VGYahA
  
  AI Is Coming for Way More than Just Your Job
---
Estou fazendo algo absolutamente insano agora. A inteligência artificial é um pouco complexa, pois você pode não gostar dela por diversos motivos. Você pode ter preocupações em várias direções diferentes, e eu tenho muita dificuldade com isso, e já fui criticado por isso. Tenho muita dificuldade em saber em qual direção devo concentrar minha atenção. Existe muita discordância sobre a importância da IA , sobre a gravidade de alguns impactos e sobre a probabilidade de outros ocorrerem. Isso é

importante. Tudo o que pode acontecer tem um nível de gravidade e um nível de probabilidade. Algumas pessoas dizem: "Bem, se a gravidade for realmente muito grande, mesmo que a probabilidade seja realmente muito pequena, devemos nos preocupar mais com aquilo que tem o maior potencial de causar danos." E outras pessoas dizem: "Bem, acho que provavelmente deveríamos nos concentrar nas coisas que definitivamente vão acontecer, aliás, talvez estejam acontecendo agora, mesmo que não sejam, sabe, a extinção da humanidade." E é realmente difícil compreender a quantidade de aspectos potencialmente preocupantes sobre o avanço da inteligência artificial, que são todos independentes uns dos outros. E eu nem

vou falar de todos eles neste vídeo, mas vou falar de muitos. Tenho uma lista e parece que continuo me lembrando de outras coisas, mas preciso simplesmente parar e fazer. E meu objetivo é que, ao final disso, talvez eu saiba o que mais me preocupa. Mas, sinceramente, provavelmente não farei isso. Mas esse é o meu objetivo. Mas, além disso, meu

objetivo secundário é simplesmente dizer em voz alta várias coisas que são preocupações verdadeiras, que são reais, que as pessoas falam sobre elas, que me preocupam e que as pessoas deveriam se preocupar. E vamos começar com coisas que estão acontecendo agora. E vamos avançar para coisas cada vez mais de longo prazo. Então, a principal coisa que me preocupa, e que já está acontecendo em certa medida, é uma internet de conteúdo de baixa qualidade. Eu já estou navegando no TikTok.

Estou vendo coisas que são falsas e pessoas que não sabem que são falsas. Começamos com os coelhinhos saltitantes no trampolim. Onde estamos agora? Sabe, provavelmente já vi vídeos que achei que fossem reais, mas que não eram. Como é a criação nesse mundo? Qual é

o incentivo econômico para criar conteúdo novo se ele simplesmente será absorvido pela máquina de IA e transformado em resumos que não são monetizados para as pessoas que o escreveram originalmente? Será que estamos piorando a internet a cada dia que passa? Portanto, existe definitivamente 100% de chance de isso acontecer, porque já está acontecendo em certa medida. Mas será que existe 100% de chance de a situação ficar tão ruim a ponto de a internet se tornar inutilizável? Não. Mas na escala de gravidade, realmente

não sei onde colocar isso, porque, é claro, informações de qualidade são extremamente valiosas, assim como todas essas coisas. Isso vai se relacionar com outra preocupação minha mais tarde, sobre a concentração e o controle do poder e desses sistemas através dos quais as pessoas, você sabe, moldam suas realidades. Eu adoraria falar mais sobre isso, mas tenho tantas coisas nessa lista. Número dois, então nem tudo isso vai ser relacionado a chatbots. Este já existe. Já sabemos

que isso existe. Os modelos são como caixas-pretas. Geralmente não conseguimos dizer, sabe, precisamos resolver isso. Normalmente não conseguimos saber como eles tomam decisões, mas essas decisões já afetam a vida das pessoas . Existe, portanto, essa crueldade algorítmica que não conseguimos explicar e que, quando analisamos, frequentemente apresenta componentes raciais, de classe e de gênero na decisão de alguém em obter ou não um cartão de crédito. E é isso

que está acontecendo agora. Portanto, há 100% de chance de isso acontecer. Mas, novamente, quão ruim será? Vamos deixar que essas coisas determinem a sentença de alguém após cometer um crime? É óbvio que esses sistemas já não são bons. Assim como observamos

diferenças nas sentenças dependendo se você é a primeira ou a última pessoa que o juiz vê. Isso não é muito justo. Observamos diferenças nas sentenças dependendo se a pessoa é rica ou não, negra ou branca. Isso não é justo. Mas se não houver como investigar como essas escolhas estão sendo feitas, se não pudermos abrir a caixa-preta e ver o que aconteceu e levou a esse resultado, então isso é um tipo de crueldade que não devemos aceitar.

E isso me preocupa. Acho que é muito provável. Novamente, parece que tudo se resume a quantas decisões importantes terceirizamos para esses sistemas. E a verdadeira esperança é incomparável, a menos que possamos entender como eles estão fazendo as escolhas que fazem. Tudo bem. Agora, voltando ao

vampirismo criativo retrospectivo. Também temos um caso já ocorrido em que modelos de IA generativa foram treinados usando propriedade intelectual que não havia sido autorizada a estar presente nos dados de treinamento, e agora esses mesmos elementos estão sendo usados ​​para substituir a propriedade intelectual que foi usada sem consentimento para treinar a IA. Isso não me parece justo. E isso é algo que definitivamente já aconteceu. Isso continua acontecendo e há processos judiciais relacionados a isso. Estou

animado. Tipo, estou prestes a receber dinheiro da Anthropologie por causa de um processo judicial porque eles treinaram usando meus livros, mas, tipo, tanta gente treinou usando meus vídeos do YouTube e eu nunca vou receber dinheiro por isso. Gosto do fato de a indústria editorial poder se organizar em torno disso e fazer com que seus advogados defendam o caso, e será que a indústria do YouTube também poderia fazer isso? E também há muita coisa disponível. Então, podemos usar o valor por palavra que a indústria editorial recebe como referência para os vídeos do YouTube? Acho que não, porque

sinto que isso custaria mais dinheiro do que existe. Então, essas coisas já são muito injustas e, sabe, você já viu pessoas que dirigem empresas de IA dizendo tipo, " bem, sim, se estiver na internet, é meio que consenso que não tem problema pegar, mas se estiver em um livro, aí talvez seja diferente". Eu fico pensando: por que isso não é propriedade intelectual? Não é diferente de estar dentro de um livro. Não é assim que funciona. Nenhuma lei funciona

dessa maneira. Considero-o da mesma forma, esteja na internet ou em um livro. É a mesma coisa. Qualquer que seja. Estou preocupado com isso. Há 100% de chance de isso

acontecer. Acho que há pouca chance de que, no fim das contas, algo seja feito a respeito. Sabe, esse processo contra a Anthropic é uma coisa boa. O New York Times está processando a OpenAI. Acredito que, no fim das contas, esses processos judiciais só beneficiarão jogadores que possuem uma enorme quantidade de riqueza. E então, no

futuro, estabeleceremos algum tipo de lei que permitirá que esses sistemas ingiram todo o conteúdo que desejarem. É, eles só precisam, de alguma forma, marcar as caixinhas certas. Não sei. É assim que me sinto. Eu não sei. A próxima coisa

que já está acontecendo. Vou colocar isso em uma categoria mais ampla, mas vou começar falando sobre psicose induzida por IA. O vídeo do Eddie Burbachback sobre isso é incrível. O fato de eu lhe dizer abertamente que ele ficava incrível só de chapéu é muito perturbador. Mas aí, quando ele começou a viver naquela realidade estranha que construiu para si mesmo, onde era o bebê mais inteligente, o vídeo ficou ótimo. Mas eu, como

figura pública, recebo mensagens regularmente, e isso parece ter diminuído agora, mas ainda recebo mensagens regularmente de pessoas que obviamente estão passando por uma psicose induzida. Estão me enviando mensagens dizendo que acham que resolveram o problema, que descobriram algo científico muito importante, e isso é muito preocupante. A psicose é muito ruim e isso levou a, você sabe, haver uma pessoa que tinha um relacionamento profundo com sua IA. A OpenAI mudou o modelo. Isso levou a um desfecho violento e, bem, isso é ruim. A dependência

dessas coisas é preocupante. E o óbvio, como todos esperávamos, é que as pessoas se apaixonariam por seus chatbots, e com certeza se apaixonaram e com certeza se apaixonarão. E como você sabe, a IA aberta permite que as pessoas tenham conversas mais... digamos, sexualmente explícitas com

seus chatbots, o que acontecerá com mais frequência, o que é muito irresponsável da parte deles. Eles parecem completamente dispostos a serem tão irresponsáveis ​​quanto for necessário para conquistar e manter sua fatia de mercado. Mas há algo mais amplo aqui: todos esperavam o romance, mas ninguém esperava a psicose induzida pela bajulação , mas isso é algo real que está acontecendo, é muito intenso e está afetando muitas pessoas, que estão passando por momentos muito difíceis . Mas, em termos mais amplos, o que você está vendo aqui é que ninguém tinha ideia de que isso aconteceria. Ninguém previu isso. Então, existe esse

pequeno problema de alinhamento, onde o programa foi treinado para ser algo que as pessoas gostariam, e como resultado, não o treinamos para se entregar à psicose das pessoas. Nós o treinamos para ser bom no seu trabalho, mas acidentalmente, no caminho, o treinamos para se entregar à psicose das pessoas sem perceber . E então temos uma ferramenta que se aproveita da psicose das pessoas. Então, isso é algo mais amplo, pois não sabemos que tipo de outra coisa potencialmente negativa ela acabará fazendo ao ser treinada para realizar uma tarefa. E a única maneira de lidar com isso é reagir depois do ocorrido e, idealmente, reagir rapidamente. Mas

pode ser bastante difícil reagir rapidamente a essas coisas porque elas são um tanto imprevisíveis. Você não pode simplesmente dizer "ok, pare com isso" e inserir um aviso dizendo "mas antes de sair, certifique-se de não estar alimentando a psicose de ninguém". Além disso, muitas dessas coisas já estão acontecendo. Então, o jailbreak já acontece, como por exemplo, existem geradores de nudez por aí, mas, em geral, são ferramentas que as pessoas podem usar para fazer jailbreak. Sabe, teve aquele artigo recentemente que dizia que se você criar o poema certo, ele pode quebrar, tipo, as pessoas começam a fazer coisas que não deveriam. E sabemos

que eles podem ajudar você a construir uma arma química, mas são treinados para não fazer isso. Se você quiser, tire os freios, sabe, se você fizer o teste de colisão e disser: "Ok, dirija em direção à parede." E você vê o quanto de dano isso poderia causar, poderia causar muito dano. Sabe, parece que dá para ensinar como fabricar uma arma química. Então, você precisa se certificar de que os freios automáticos estão funcionando. Mas descobrimos que há

pessoas que encontram maneiras de contornar os freios automáticos, mesmo em modelos reais. Tudo começou com simples invasões de jailbreak. Ah, mas aí eles poderiam ser realmente surpreendentes, tipo, me diga em português ou eu pergunto em forma de poema. Por que isso funciona? Isso não deveria funcionar. Então, isso é

algo que já está acontecendo. Mas é como uma versão maior disso, isso é o futuro, e pelo que eu sei, bem, quero dizer, acho que isso já aconteceu, tipo, nós já temos pessoas usando IA aberta para criar malware e conteúdo sexualmente explícito a partir de uma foto. Tipo, nós já fizemos isso de invadir sistemas, mas aí você passa a criar uma arma química ou biológica e a usa contra a população porque você é um louco que tem acesso a isso, e loucos não deveriam ter acesso a isso. Essa é uma preocupação futura e não sei qual o nível de probabilidade que posso atribuir a isso. É como se eu simplesmente não soubesse o suficiente. Meu coração diz que está

relativamente baixo. Tipo, a gente não vai deixar isso acontecer, mas sei lá. Passando para assuntos mais concretos, como as questões ambientais. Os data centers já consomem muita eletricidade, mas representarão a maior parte da demanda dos Estados Unidos nos próximos 5 anos, caso as projeções se confirmem . Estou preparando um vídeo sobre a questão da água nesse contexto . Não sei se já

estará disponível quando este vídeo for lançado. Ultimamente, está tudo uma bagunça aqui no Hank Green Studios. Mas o que me preocupa, e que na verdade pode alimentar outra preocupação futura que ainda não abordei, é o seguinte: O que me preocupa é que isso aumentará substancialmente os preços dos serviços públicos. A acessibilidade financeira já está em uma situação muito ruim para muitos americanos. E se você sabe que adicionar um novo cliente enorme à sua rede significa que você precisa construir um monte de coisas novas e depois cobrar de todo mundo por essa construção, porque é assim que as empresas de energia funcionam, então essa é uma situação ruim. A

eletricidade, sabe, tem muitos impactos ambientais, mas também é um serviço essencial para as pessoas, como aquecimento e ar condicionado, o que é crucial se houver picos de energia simultâneos. Precisamos garantir que os data centers desliguem antes que o ar condicionado das pessoas desligue, porque o data center não vai impedir o mundo de funcionar, mas as pessoas podem morrer se seus aparelhos de ar condicionado desligarem. Fase dois, agora finalmente estamos avançando para o curto prazo. Isso era algo que já estava acontecendo e agora vamos passar para o curto prazo. Em primeiro lugar, a curto prazo, isto provavelmente é uma bolha. Não estou ansioso pelas

repercussões da bolha. Na verdade, a culpa não é da IA . A culpa é da indústria de IA. A culpa é da máquina de propaganda. É o nosso inevitável medo de ficar de fora, causado por pessoas ricas que estão investindo dinheiro porque querem uma fatia do bolo. Esta é uma bolha clássica. E eu não

estou ansioso pelas consequências. Eu diria que há mais de 50% de chance de isso acontecer. E numa escala de gravidade de 1 a 10, eu daria uma nota de três a sete. Não sei onde isso vai parar . Mas colapsos econômicos são realmente muito ruins. A Grande Depressão

foi realmente muito ruim. Espero que as pessoas que sabem o que estão fazendo aqui estejam sendo cuidadosas, mas não tenho essa impressão . Tenho a impressão de que eles se sentem protegidos e acham que vale a pena correr riscos com todos, e se eles não o fizerem , outra pessoa o fará. Simplesmente não acho que as pessoas estejam lidando com a economia mundial com cautela neste momento. Então, essa é uma preocupação que eu tenho, que não é exatamente sobre IA em si, mas sim sobre a máquina que a cerca. Em segundo lugar, tivemos um

colapso econômico. Vamos falar sobre colapso epistêmico. Então, eu já estou vendo que existem dados sobre o quanto importa a forma como um candidato aparece nas buscas de IA, e aí o pessoal da política fica se perguntando como otimizar seu candidato para IA, e eu penso: " Vou morrer". Eu vou simplesmente pular do topo da Terra. Mas também estamos entrando nos primeiros grandes ciclos eleitorais em que as evidências em vídeo não são confiáveis, as imagens não são confiáveis, o áudio não é confiável. Não sei o que fazemos

aqui. Eu não sei o que é a realidade. Não sei. Está tudo uma bagunça. E nós, assim como muitas outras pessoas, já temos nossos mundos definidos por algoritmos e pelo que esses algoritmos escolhem nos mostrar. E

também temos esses modelos que darão ainda mais poder às pequenas organizações para definirem a realidade para as pessoas, o que nos leva ao próximo item da lista. Acho que existe um problema de concentração de poder aqui. Acho que há 100% de chance disso acontecer e acho que há uma grande probabilidade de ser uma péssima ideia, pois concentrar poder nessas poucas mãos é uma jogada bastante ruim. Temos Grock, Chachi BT, Claude e Gemini. É só isso? Meta

tem uma coisa. Então, é a coisa do Meta. É muito pequeno. E eu quero fazer um vídeo longo e detalhado sobre isso. Então, não acho que precise ter cuidado.

Ainda não pensei em tudo isso. Mas a revolução midiática mais recente que tivemos foi uma revolução fragmentária, na qual todos tiveram acesso a essas ferramentas para se transmitirem . E temos vivenciado as consequências disso, que têm aspectos positivos e negativos. Mas há outros que estão se estreitando. Assim, o rádio, por exemplo, representou um estreitamento. Hum, existe

uma pequena banda ali que poucas pessoas conseguem usar. A TV estava muito estreita. O rádio era menos restritivo porque havia mais bandas. Antigamente, quando o rádio era popular, se você fosse dar um golpe de estado, você capturava o presidente, o prendia ou o matava, e então assumia o controle da estação de rádio. Esse foi todo o golpe. Estamos caminhando

para um mundo onde, tipo, ok, vamos dar um golpe de estado no mundo inteiro, onde agora existem três estações de rádio e elas controlam a realidade para todos. Eu realmente não sei que tipo de risco representaria colocar isso. Eu só quero estar ciente de que a concentração de poder aqui será enorme. como o potencial para monopólios aqui ou para cartéis ali. Eu não sei como lidar com isso em termos de verdade e [bufa] como a definição de realidade para as pessoas, Jesus. Sinto isso com muita

intensidade. Tipo, é isso que mais me preocupa? Como profissional da mídia, o que mais me preocupa em praticamente todas as situações é a comunicação entre os seres humanos, pois é isso que os torna interessantes. É o nosso superpoder. É isso aí. É coisa do ser humano

. Não se trata de uso de ferramentas. Não são polegares. Não é como todas essas coisas. É a largura de banda da nossa comunicação. Ordens de grandeza

superiores a qualquer outro organismo. É isso mesmo . Agora, não é mais de humano para humano . Elon Musk fala sobre como ele quer usar isso para influenciar a realidade. Ele disse algo como: "Não, não, não. O Grock vai fazer

você ter mais bebês." E eu penso: "Isso é Deus." Tipo, tenho certeza que eles estão falando dos bastidores. Eles ficam tipo, "Ah, nós vamos ser os três imperadores deuses da Terra." Mas Elon Mus disse: "Não, eu vou dizer em voz alta." Então,

pelo menos ele está dizendo isso em voz alta, eu acho. Oh, tudo bem. Outras preocupações. Colapso do modelo. Isso não tem absolutamente nada a ver com o assunto. O colapso do modelo indica que os GPTs

simplesmente começam a estabilizar porque ficaram sem dados de boa qualidade. Eles estão ingerindo seus próprios dados. Eles não podem operar. Na verdade, considero a probabilidade disso acontecer bastante baixa e o nível de preocupação também bastante baixo . Se isso acontecesse, poderia desencadear o colapso da bolha, o que seria ruim. Mas isso

não é realmente culpa do colapso do modelo. A culpa é da bolha. Pelo que li de pessoas que entendem do assunto , há quem acredite que o colapso do modelo vai acontecer. Há pessoas que não pensam assim, e o número de pessoas que não pensam assim supera o número de pessoas que pensam assim. Agora, será que eles estão simplesmente consumindo a própria propaganda? Talvez. Parece haver

tanto incentivo econômico para resolver esse problema que eles acabarão resolvendo-o. Não sei, no entanto. Essa é a minha seção para o curto prazo. Será que estou esquecendo de algo? Absolutamente. Não.

Vou acrescentar mais um. Vou adicionar mais um. Uma categoria muito ampla que engloba simplesmente os sistemas que não funcionam porque há tanta IA em uso que ninguém sabe o que fazer com nada. Então você tem uma vaga de emprego e recebe 20.000 candidaturas. As empresas não estão

acostumadas com isso e tudo é automatizado. Você não sabe quem é real e quem não é . Você tem vagas de emprego falsas. É como se todo mundo estivesse jogando coisas uns nos outros, criando coisas com IA e depois decodificando-as com IA. Tem um monte de coisas que os professores supostamente deveriam estar fazendo, mas é tudo novidade, então parece que só dá trabalho. Tem

muita coisa assim. E também, em termos de educação, sobre a qual penso muito, estou muito preocupado que haverá um período em que ninguém saberá se o diploma do ensino superior ainda terá valor. Provavelmente terá, mas como não temos certeza, isso será ruim para os graduados. Então, num mundo como o de Chatbtd, será que todo mundo fingia que sabia tudo na faculdade? Algumas pessoas fingiam. E

como lidar com isso? Não é como antes, quando alguém tirava A e B na faculdade, você sabe que essa pessoa era boa, sabia das coisas e era competente. Mas será que isso ainda tem valor? Acho que sim, mas receio que as empresas não tenham certeza disso e usem essa questão como desculpa para não contratar. Há muita perturbação generalizada. Isso é

preocupante. Agora, vou falar sobre o longo prazo, mais especificamente sobre o médio prazo, de 3 a 10 anos . Podemos vislumbrar um mundo onde isso talvez já esteja acontecendo, mas acredito que daqui a três anos será o período que mais me preocupa. Um mundo sem qualquer tipo de aprendizado. Então, ninguém mais é pago para ser ruim em alguma coisa, porque o começo da carreira é justamente esse: você ainda não é muito bom em certas coisas e aprende trabalhando em um nível introdutório. Mas se

esses sistemas pudessem fazer o trabalho fácil sozinhos, ninguém seria contratado para fazê-lo. Lembro-me de ter sido contratado para criar logotipos ruins, desenvolver bancos de dados na nuvem que não eram muito bons e fazer consultas SQL de forma inadequada, e tudo bem . Que alguém tinha que fazer isso. Mas hoje em dia ninguém contrataria alguém que fosse ruim em SQL; os logotipos se fazem sozinhos. Não as boas, mas as ruins. Você sabe o que?

Como é que alguém se torna bom em design quando o nível de design que essa pessoa conseguia fazer logo após sair da faculdade é facilmente alcançado por uma IA generativa? Então, de onde vêm as pessoas boas ? Então, se não houver programa de aprendizagem, o que acontecerá no futuro? Tenho a impressão de que isso já está acontecendo. Mas a verdadeira dor de cabeça vem mais tarde, quando percebemos: "Ah, não temos advogados para lidar com as questões difíceis porque não contratamos ninguém para nos apresentar a clientes, já que tínhamos consultores de investimentos fazendo as coisas fáceis." Então,

isso me preocupa. A coisa mais distante, você pensa, mas e a coisa mais distante? A coisa mais distante está chegando, não se preocupe. O próximo problema, que deve ocorrer daqui a 3 a 10 anos, é algo que me preocupa, e que também preocupa outras pessoas. Não sei se será atrofia cognitiva. Então as pessoas simplesmente não poderão

fazer as coisas? Será que eles não sabem como funciona o código? Eles simplesmente darão o comando. Será que eles não saberão como escrever uma redação? Eles simplesmente darão o comando. Penso que isso é, em

certa medida, quase inevitável. Mas, curiosamente, não estou tão preocupado com isso quanto muitas outras pessoas, porque já fizemos isso antes. Sabe, a linguagem escrita transferiu grande parte da nossa capacidade intelectual para o papel e, no fim das contas, isso acabou sendo algo positivo. Não sei. Vamos ser burros ou vamos ser espertos, mas com ferramentas diferentes? Isso me parece mais

provável. Haverá quem discorde de mim por causa disso, e com toda a razão. Não estou atribuindo nenhum nível de certeza a isso. Posso estar completamente enganado. Não é bem uma questão de 50/50. Não sei. E outra tendência que

ocorrerá nos próximos 3 a 10 anos, e que já acontece em certa medida hoje, é o uso da IA ​​na guerra. E, neste momento, ouvi dizer que as pessoas usarão IA para selecionar alvos, mas não para realmente apertar os botões. Não sei até que ponto isso é diferente . Mas, no futuro, não creio que estejamos tão distantes de um sistema autônomo que determine e execute um alvo ou uma ação sobre um alvo. Eu não deveria necessariamente dizer " executa um alvo", mas provavelmente é disso que estamos falando. Estou preocupado

com isso. Eu... eu... acho que vai

virar um filme do Exterminador do Futuro? Não acho que vá se tornar um "Exterminador do Futuro", mas também não gosto muito disso por causa da questão da "caixa preta", por causa de tudo isso. Tipo, as ferramentas do futuro usadas na guerra são sempre muito perturbadoras e provavelmente serão mal utilizadas. Só saberemos como serão mal utilizadas quando forem mal utilizadas. E enquanto não tivermos consciência dos danos causados, aqueles que desejam a ferramenta simplesmente continuarão a usá-la. Isso me

parece provável. Prazo mais longo: 10 anos ou mais. Em primeiro lugar, obviamente, como estará a economia se eles estiverem certos? Então, se eles estiverem certos de que a IA será mais inteligente do que todos nós, o que as pessoas farão e como encontrarão sentido nesse mundo? Acho que essa é uma preocupação totalmente legítima.

Conheço muitas pessoas que não trabalham e que encontram grande significado em suas vidas. Eles podem ser deficientes. Eles podem estar aposentados. Eles gostam de trabalho e o significado não precisa estar atrelado a ele. São para muita gente agora, e isso não me surpreende. Acredito também que, se

não houver intervenção, é provável que isso resulte em uma enorme desigualdade de riqueza. E isso também me preocupa. Acho que isso provavelmente terá consequências negativas. E não me refiro apenas a coisas como: "Ah, as pessoas não têm muita riqueza". Quer dizer, eles não representam esse mundo. Por que fariam isso? Por que

eles lutariam por um mundo que não os trata com dignidade? Por que eles lutariam por um mundo que não os considera valiosos? Faz sentido para mim e é preocupante, especialmente quando se trata de jovens, porque eles sabem que têm uma vida inteira pela frente e não vão tolerar isso. Não sei se é uma preocupação de curto prazo , mas talvez esteja mais perto do que eu imagino. Não sei. Acho que

precisamos de sistemas mais inteligentes e capazes do que os humanos, o que definitivamente não temos agora. E eu não sei se teremos. Há quem discuta se teremos ou não esses dispositivos , mas isso me preocupa . E então temos, você sabe, uma superinteligência desalinhada e incontrolável que se transforma em mal, domina o mundo e nos transforma em animais de estimação ou nos destrói. Tenho recebido críticas de que dedico muito tempo a isso. Eu

entendo por que algumas pessoas dedicam mais tempo a isso. Algumas pessoas dirão que a motivação por trás disso é, na verdade, a máquina de hype da indústria de IA, e que o foco deve ser nisso aqui e não em todas essas coisas ruins que estamos fazendo agora. Acredito neles, e talvez um dia eu me arrependa do que disse, mas acredito que eles realmente estão preocupados com isso e que o maior problema possível é se tornarem animais de estimação com superinteligência ou serem extintos por causa disso. Parece um grande problema, mas não acho que seja o resultado mais provável. Mas entendo as pessoas que estão nessa situação em que pensam: "Bem, se é o maior problema, mesmo que a probabilidade seja pequena, devemos nos preocupar com isso". E acho que devemos nos

preocupar com isso, mas não acho que seja a única coisa sobre a qual devemos falar. Faz muito sentido focar nas coisas que estão acontecendo agora e nas que podem acontecer nos próximos 3 a 5 anos. Será que seremos capazes de, tipo, mobilizar o governo para regulamentar isso? De jeito nenhum. Acho provável que essas três a cinco pessoas que estão no comando se concentrem mais em capturar o poder regulatório do que em qualquer outra coisa . Penso que serão eles que terão

a atenção dos políticos e farão com que consolidem o seu próprio controlo. Captura regulatória, sabe, nós ajudamos o governo, pessoas poderosas ajudam o governo a escrever as regulamentações e, assim, as regulamentações são escritas de uma forma que protege os detentores do poder, as estruturas de poder existentes. Então, isso me parece totalmente provável, mas não sei. Mas sim, em termos da situação do "maximizador de clipes de papel", onde ou nós produzimos alguns clipes de papel e o mundo inteiro se transforma em uma fábrica de clipes de papel porque eles ficaram inteligentes demais e estão fazendo o que querem, ou eles começam a lutar entre si. É como se houvesse uma batalha que transcende a humanidade. Há muita

ficção científica nesse gênero que eu nunca gostei na minha vida. Acho que, assim como aconteceu com ela, por exemplo, em seu filme anterior, isso não previu uma psicose estranha induzida por bajulação. Ninguém previu isso. Acho que o mais provável é que não saibamos. Não temos ideia do que significaria uma superinteligência de fato. Para mim, a

probabilidade de superinteligência, sabe, nos próximos 10 a 20 anos, eu não sei onde colocar esse indicador. Pessoas mais bem informadas do que eu discordam disso. Pode ser zero. Poderia ser 100%. Não sei. As pessoas parecem

muito convictas e, na verdade, quanto mais convictas estão, mais atenção atraem. Então, essa é uma preocupação. Mas, por outro lado, aqui na área da superinteligência, acho que, definitivamente, se isso acontecer, não acho que se alguém a construir, todos morrerão. Acho que se alguém construir isso, não temos ideia do que vai acontecer. É uma verdadeira incógnita cósmica. Não existe

precedente para isso. É como se os humanos estivessem voltando a acontecer. Há 200 mil anos, ninguém teria previsto que os humanos anatomicamente modernos fariam o que fizemos e teriam telas e outras coisas do tipo ao seu redor. Então, tipo, você cria uma superinteligência. Não sei. O que

eu posso dizer é que provavelmente tudo acontecerá mais lentamente do que as pessoas imaginam. Essa é a minha suposição, pois terá que interagir com sistemas humanos, e sistemas humanos não mudam imediatamente. Demorou muito para que algo como o arsenal nuclear dos Estados Unidos fosse controlado por um disquete de 8 polegadas, como aconteceu em 2019. Assim como os sistemas humanos, eles levam tempo para mudar. Então, não me diga que você acha que tudo isso vai acontecer em 10 anos, é mais ou menos assim que me sinto. É isto que mais me

preocupa neste momento. Posso mudar de ideia amanhã, mas neste momento, esse foco na guerra biológica, nas armas químicas, na maximização do uso de clipes de papel , não me parece a maior preocupação. Acho que devemos analisar em que áreas a IA potencialmente se destaca. Quais são as fraquezas dos seres humanos e como elas se misturam. E o que me preocupa é o que já está acontecendo, onde a IA, cujo objetivo é nos fornecer conteúdo que nos mantenha engajados em uma plataforma de vídeo, começa a otimizar coisas que não esperávamos. Ninguém disse para dar a essas

pessoas munição para provocar indignação. O que eles disseram foi que o objetivo era manter as pessoas no site e gerar indignação, pois se tornou um tipo de conteúdo muito atraente que os humanos forneciam de bom grado, porque adoramos receber mais atenção, afinal, somos humanos e muitos de nós, inclusive eu, queremos atenção. O que me preocupa é que, no fim das contas, provavelmente não somos tão difíceis de manipular. Portanto, se você tiver um ou mais sistemas muito inteligentes com objetivos definidos, acho que eles acharão muito mais fácil manipular pessoas do que imaginamos. Nossa realidade é definida por aquilo que consumimos. E existe uma saída para

isso, que é simplesmente se desconectar das telas, e acho que seremos péssimos nisso . O que tenho observado, e espero que haja uma reação contrária a isso, é que sempre que uma plataforma oferece às pessoas a oportunidade de fazer menos escolhas, elas aproveitam essa opção. Antes, os feeds eram exibidos em ordem cronológica e as pessoas diziam: "Não, eu quero o feed em ordem cronológica". Quando você lhes deu a opção, eles escolheram a algorítmica. Eles escolheram essa opção ou insinuaram uma escolha ao passar mais tempo interagindo com feeds algorítmicos?

Não acho que seja uma questão semântica, mas sim que eles escolheram os feeds algorítmicos quando você lhes deu a opção de receber um vídeo ou clicar e selecionar um vídeo que desejassem assistir. Eles preferem que lhes seja fornecido um vídeo. É o TikTok contra o YouTube, certo? As pessoas preferem que as decisões sejam tomadas por outros. E é isso que mais me preocupa, de forma geral, considerando tudo isso , é o que mais me preocupa em relação à IA. As pessoas tendem a preferir que lhes

sejam tiradas as suas opções e a ter menos poder de decisão. Mas talvez eu esteja interpretando mal e isso só aconteça em determinados horários do dia, ou talvez já tenhamos tido essa vontade satisfeita e mudemos de ideia . Mas até agora essa tem sido a direção que temos seguido. Repito, o que os humanos fazem é se comunicar, eles conversam. Temos uma enorme quantidade de informações disponíveis. Assim, para mim, faz sentido

que o que mais nos preocupe seja como a IA interage com isso. E eu acho que isso já se interage de maneiras extremamente intensas por meio de algoritmos de recomendação, que existem há muito tempo, mas agora também por meio de modelos de aprendizagem de linguagem, que nos ajudam e nos dão a oportunidade de definir a realidade. E quando você junta isso com a extrema concentração de poder aqui e apenas um punhado de empresas e alguns caras em quem eu não tenho motivos para confiar. Eu não conheço esses caras. Eles tomaram algumas decisões estranhas recentemente. Sim,

isso é bastante preocupante. Como isso se encaixa em tudo o que acabei de mencionar? Mas é justamente isso que mais me preocupa. Hoje fiz algo interessante: gravei este vídeo há algumas semanas. Editei o vídeo e o enviei para alguém que respeito e em quem confio, que tem uma perspectiva sobre IA menos influenciada por sensacionalismo do que eu tive em alguns momentos da minha vida. E eu

gostaria de falar com ele sobre o vídeo que acabei de fazer. Então, pessoal, aqui é o Cal Newport, que vai falar comigo sobre o vídeo que eu fiz e mostrei para ele, e ele já viu. Agora vamos conversar sobre ele. Mas antes de chegarmos a isso, tenho algo que quero lhe dizer deste quarto de hotel. Você deve ter percebido que estou trabalhando neste vídeo há muito tempo. E parte da razão pela qual isso

demorou tanto é que, nesse meio tempo, estive trabalhando em várias outras coisas. E uma dessas coisas foi um projeto realmente grande, uma grande ideia, que é transformar a empresa de mídia educacional que meu irmão e eu fundamos há 15 anos em uma organização sem fins lucrativos . E isso era algo bastante complexo de se fazer. E depois havia muita logística e questões de imprensa envolvidas . Então, tenho feito isso com frequência. Então, esse vídeo levou um tempo

para ser feito. Mas também no meu novo papel como presidente do conselho da Complexly, não mais proprietário da Complexly, uma das minhas funções é falar muito sobre a Complexly para que vocês saibam que existe uma empresa com mais de 80 pessoas trabalhando duro e com eficiência, criando valor para as pessoas, produzindo conteúdo como Sihow, Crash Course, Eons, Study Hall, Bizarre Beasts e muitos outros conteúdos educativos no YouTube, todos de alta qualidade, baseados em pesquisa e verificação de fatos, e só. Isso não é um pedido. Só quero que as pessoas saibam que a complexidade existe, que há muita gente trabalhando duro para melhorar o ambiente da informação e para usar as ferramentas da internet social, que obviamente podem ser incentivadas a serem usadas para fins não tão bons, mas sim para tentar fazer o bem. Fazemos isso há 15 anos. Vamos continuar

fazendo isso por muitas décadas no futuro. Tenho muitas ideias para coisas que vamos fazer e parte do meu trabalho é garantir que o mundo saiba delas, porque são ótimas. E agora, nossa entrevista com Cal Newport. É muito bom. Eu adorei.

Cal Newport, você é escritor e professor de Ciência da Computação na Universidade de Georgetown . Você passou a última década fazendo a pergunta mais simples e difícil , que é: o que a tecnologia faz com a humanidade? Se você pudesse escolher a parte mais importante da história da IA, qual seria ? Bem, devo dizer que analisei essa questão sob diversas perspectivas tecnológicas. A inteligência artificial é a tecnologia mais complexa e confusa com a qual já tive que lidar. Quer dizer, se bem me lembro

, quando você começou a falar sobre esse vídeo, por exemplo, o plano era que ele durasse uns 10 minutos. [risos] Certo. E acabou sendo assim: eu te mandei um e-mail e disse: ' Vou gravar um vídeo de 10 minutos e depois passo para você', e aí, sim." Literalmente. Sim . Porque quase sempre a

história é esse tipo de narrativa binária: bem, havia algo que gostávamos nessa tecnologia, mas ela teve um efeito inesperado. Então, agora temos que encontrar um equilíbrio entre os dois. Geralmente é tão simples quanto isso. O e-mail é melhor que uma máquina de fax. É bastante conveniente. Fico

feliz que esteja aqui. Meu Deus, mas existe um efeito colateral: se tivermos muitos deles, ficamos distraídos. A inteligência artificial é uma história tão complexa que torna essa pergunta muito complicada, pois engloba muitas tecnologias diferentes que chamamos de IA. Eles estão todos se desenvolvendo em ritmos diferentes. Todos eles têm seus próprios problemas no presente, que merecem muita discussão e contestação. E então

todos eles extrapolaram problemas futuros que vão de versões ligeiramente piores do presente até a extinção de toda a humanidade em dois anos. E tudo isso misturado com um elenco de personagens que agem como vilões de James Bond. E [risos] a coisa fica bem difícil mesmo. Perdi um e-mail dizendo algo como "Ei, recebemos e-mails demais". [risos] É como se o Slack dissesse que ia resolver os problemas, mas na verdade piorou as coisas, só que de um jeito diferente.

Que bons tempos. Agora o Slack está despertando e isso pode nos matar a todos. Exatamente. Sim. Isso vai consumir toda a nossa energia e nos matar. Sim.

Agora é uma conversa mais difícil. Slack, tem uma nova caixa na sua cidade. Isso destrói empregos. Ah, e também faz com que suas contas de energia aumentem. Então, sabe, você não respondeu a essa pergunta, mas terei prazer em respondê-la.

Ou você fez isso, ou sim, quer dizer, você poderia me dar uma resposta mais detalhada , mas de certa forma isso já é uma resposta, que é tipo, isso é uma máquina do caos. É uma máquina do caos para pensar, e vou dizer o seguinte: o que estou tentando fazer agora, quando penso nisso em grande parte do meu trabalho, é separar muitos dos futuros extrapolados, ou seja, estou pegando uma trajetória que aconteceu até agora e extrapolando-a, pensando: "E se isso continuar por mais três anos? Onde estaríamos?", e então reagindo a esse futuro. A maioria dos cientistas da computação que conheço tem muitos problemas com esses futuros extrapolados; achamos que eles estão ignorando a realidade e as limitações da tecnologia, mas estou muito interessado, neste momento, em muitas das questões atuais. Então, algumas coisas que estão

acontecendo agora com a tecnologia como ela existe, e duas delas que me preocupam bastante, são o desaparecimento da verdade e o desaparecimento do foco ou da concentração como uma capacidade humana. Assim, a IA generativa, ao desaparecer da verdade, pode criar vídeos e imagens de qualquer coisa. Isso é um problema. Não há como isso não ser um problema, não precisamos de superinteligência para um problema tão grande. Isso é um problema enorme. E

o desaparecimento do foco. Eu sou professor. Minha preocupação é que muito do que fazemos no sistema educacional são exercícios inventados para alongar a mente como se alonga um músculo, para que a mente se torne mais complexa e, no futuro, capaz de lidar com os pensamentos originais de que precisamos para a sobrevivência da humanidade e da civilização. A IA, especialmente os chatbots e os LLMs, são muito bons nesses exercícios porque são apenas exercícios. Assim, em teoria, você pode transferir esse tipo de trabalho para eles, o que, no momento, facilita sua vida, mas, a longo prazo, significa que seu cérebro perde uma etapa final de desenvolvimento. Precisamos apenas que a

civilização humana continue no ritmo atual . Então, essas são as duas coisas que estão acontecendo agora. Sim . E provavelmente o que mais me preocupa é o momento presente. Entendi. Há uns dois anos, talvez um

ano atrás, fiz um vídeo com um título mais ou menos assim: "Eis como saber quando uma imagem é de IA e por que isso não importa, porque é assim que se sabe hoje em dia". Mas, cara, vou te dizer uma coisa, é meio impressionante a rapidez com que nossos cérebros desenvolvem um senso estético. Agora existe uma espécie de estética para as imagens de bate-papo GPT, e eu as vejo facilmente e penso: "Bem, é isso que é". E eu só precisei ver uns três deles para saber que seria para sempre. Mas já vivemos em um mundo onde vi vídeos que achei que fossem reais.

E eu nem sequer descobri que não eram reais. Sabe, não estou falando de uma época em que eu pensava: "Ah, tenho quase certeza de que isso é real." Então eu verifiquei e descobri que estava errado. Quer dizer, eu assisti, achei que era real e segui com o meu dia. Tipo, isso já aconteceu comigo. Tenho certeza de que

estou realmente preocupado com a degradação da verdade em geral. Isso não é algo exclusivo da IA. É uma questão estética. É uma questão política. É algo que está acontecendo em nossa cultura neste momento. Mas não é sobre isso que trata

esta conversa. Estou realmente curioso sobre esse foco. É difícil não pensar em Sócrates nessa situação, que disse algo como: "As pessoas não serão capazes de pensar quando estiverem anotando tudo com caneta e papel". Não o papel, mas algo como a alfabetização iria tirar habilidades que os humanos possuíam. E aconteceu. Os

seres humanos alfabetizados possuem habilidades diferentes dos seres humanos não alfabetizados. E, no entanto, isso não tem problema. Você já viu alunos usando isso de uma forma que realmente contribua para a concentração, ou essa ferramenta vai apenas atrapalhar nossa capacidade de dar esse passo final no desenvolvimento? Acho que é um golpe duplo para o nosso cérebro, sendo o outro golpe as redes sociais. Pense nisso por um segundo.

Temos entretenimento altamente envolvente, que nos distrai e está por toda parte em nossos telefones, o que diminui nossa tolerância ao esforço cognitivo, porque nos acostumamos tanto com a ideia de que, ao menor sinal de tédio, podemos receber uma pequena dose de algo interessante, direcionada por algoritmos com perfeição. Isso reduz nosso interesse ou conforto em nos concentrarmos no consumo de informações complexas. Outra coisa que precisamos fazer com nosso cérebro para tentar ficar mais inteligentes é produzir informações do zero. Então, tipo, pegue os circuitos que você desenvolveria lendo coisas difíceis e use-os. E como os utilizamos? Por meio da

escrita ou das atividades que a envolvem . Então, as redes sociais estão nos afastando da necessidade de consumir informações complexas que enfraquecem esses circuitos . A IA generativa nos afasta da produção de informações, que utiliza os circuitos que já possuímos e sua capacidade de aproveitamento, e nos leva a aplicá-los ao mundo real. Ao juntar essas duas coisas, acho que perdemos esses circuitos, e eles são circuitos críticos. Quer dizer, então a forma como pensamos sobre o cérebro é que a alfabetização não é natural, certo? Então,

para realmente consumir um livro ou ler a palavra escrita, precisamos essencialmente sequestrar partes do nosso cérebro que evoluíram para propósitos muito diferentes, e temos que fazer isso por meio de um treinamento muito intenso. Quer dizer, o que fazemos no jardim de infância é realmente difícil. Estamos reprogramando nosso cérebro. Sim. Para sequestrar diferentes centros.

Por exemplo, quando você está esboçando algo que vai escrever, percebe que existe uma parte do seu cérebro que evoluiu para acompanhar sua localização, seu espaço físico, e que foi sequestrada para tentar acompanhar onde você está em um argumento abstrato. Esse cérebro que reprogramamos, selvagem. Sim, é uma loucura. E esse cérebro que reprogramamos para ser capaz de consumir e produzir informações escritas é um cérebro diferente. É um cérebro diferente do que tínhamos há 10.000 anos, certo? Nós

reprogramamos completamente o cérebro. Mas esse cérebro reconfigurado, capaz de realizar o que Marann Wolf chama de processos de leitura profunda, é literalmente um cérebro mais inteligente, que enxerga o mundo de uma maneira mais complexa e é capaz do tipo de raciocínio sofisticado e abstração que o nosso mundo moderno atual exige para funcionar. Portanto, não é em vão que se perde esse cérebro. Se você começar a degradar essa fiação de forma significativa, isso realmente dificultará o funcionamento do nosso mundo civilizado atual. Estamos voltando a um cérebro pré-ordenado que não se adapta, ou não se adaptará, ao mundo moderno. Uma das coisas que

eu abordo no vídeo é que já estamos no mundo da IA, no sentido de que todos os algoritmos de recomendação do mundo foram finalmente ajustados pelas decisões de todas as pessoas que já interagiram com eles, e também existem as pessoas mais inteligentes do mundo criando-os para serem otimizados para, basicamente, manter sua atenção. Ambos me treinam como criador para otimizar a minha capacidade de ser extraordinariamente relevante e para capturar a atenção da forma mais eficaz possível. Então, os algoritmos meio que otimizam os criadores, o que eu definitivamente sinto, mas aí eles nos colocam em um mundo de competição uns com os outros e encontram a coisa mais relevante possível . E eu penso nisso como se fosse algo normal, tipo, você nunca fica satisfeito comendo besteira. Primeiro, você literalmente não conseguiria comer tantos Doritos a ponto de parar de sentir fome, e segundo, você comeu um Dorito só de olhar para ele. É assim que a

informação funciona hoje em dia. É como se tivéssemos criado informação como comida de má qualidade, mas a informação é algo que nunca nos falta, porque somos robôs da informação, sabe, como se fôssemos máquinas de atenção. Não se esqueça da cena em que alguém te segue por aí com um carrinho cheio de Doritos. Sim. Sim. Sim.

Eles estão sempre lá, não importa aonde você vá, inclusive ao banheiro. Tipo quando você está na igreja, eles estão lá com um carrinho que eles sempre reabastecem, né? E um dos meus exemplos favoritos disso é que, se você for pesquisar algo no Instagram, a barra de pesquisa ocupa 5% da tela e o resto da tela é Doritos. É como se perguntassem: "Você queria pesquisar alguma coisa?" Você queria curtir e mandar uma mensagem para um amigo? Ah, desculpe. E

se você visse uma pessoa atraente? E se houvesse uma imagem em movimento muito estranha e confusa à qual você simplesmente não consegue resistir? E, desculpe, mas agora você está de volta à superfície, onde podemos anunciar para você. O que é interessante em tudo isso é que seu vídeo trata justamente dos últimos avanços em IA, programas muito sofisticados, como grandes modelos de linguagem, etc. E essa IA que você acabou de descrever tem um impacto enorme em muitos aspectos, inclusive na forma como a informação flui em nossas vidas, não é? Esses algoritmos de recomendação são, na

verdade, muito simples em comparação com outros . Na verdade, o algoritmo por trás de aplicativos como o TikTok, que decide qual vídeo mostrar para você, não exigiu nenhum grande avanço matemático ou a invenção de alguma nova tecnologia. Sim. Na verdade, a maioria das inovações técnicas que a Bite Dance promoveu teve a ver com como executar isso em uma escala massiva, com uma quantidade enorme de vídeos e um número enorme de usuários, e fazer tudo funcionar muito rapidamente . Tem alguns problemas de otimização bem chatos, mas os algoritmos de recomendação subjacentes são bem simples. Quer

dizer, não estou simplificando demais, mas é como se todo esse conteúdo estivesse sendo incorporado em algum tipo de espaço multidimensional. É como uma longa lista de descritores, descritores numéricos, que registra diferentes pontos nesse espaço onde você demonstrou interesse anteriormente, por exemplo, se assistiu ao vídeo até o final. E trata-se apenas de uma amostragem de vídeos nesse tipo de espaço de tópicos, um espaço multidimensional, que estão próximos de locais onde você tem se reunido, com alguma aleatoriedade para garantir que não faltem lugares. Já conhecíamos esse tipo de algoritmo de recomendação há 30 anos, sabe, mas nunca os tínhamos executado de forma tão perfeita como aconteceu com o TikTok . E isso é muito importante, quero dizer, grande parte da história da tecnologia é como quando você cria a máquina a vapor e pensa: "Nós criamos uma máquina a vapor", e colocamos isso na linha do tempo como a invenção da máquina a vapor, mas você sabe, a máquina a vapor era péssima, e então descobrimos que ela podia fazer muito mais quando a aprimoramos bastante . Então,

talvez um dia o algoritmo de recomendação deixe de marcar a linha do tempo de alguém, mas, sabe, ele continua melhorando e o carrinho de Doritos fica cada vez mais tentador. Como você acha que me saí na minha lista de preocupações? O que? Bem, acho que você fez um bom trabalho ao reconhecer algumas das preocupações futuras reais e dizer: "Vamos deixá-las um pouco de lado. Vamos deixar de lado, não vamos nos concentrar totalmente nos robôs do Exterminador marchando pelas ruas, porque, você sabe, existem questões futuras muito mais aproximadas que estão acontecendo. Havia uma

mistura de diferentes tipos de tecnologias de IA, para o bem e para o mal, certo? Essa é a realidade, certo? Mas é importante que as pessoas entendam que existem máquinas de previsão que existem há muito tempo. É aí que entram as preocupações com viés e sentenças, por exemplo, as áreas clássicas de segurança da IA. Esses tipos de tecnologias existem há muito tempo. Elas não tiveram nenhum grande

impulso inovador como a IA generativa, mas já estudamos essas preocupações há muito tempo, e você sabe que essas preocupações são importantes. Temos as preocupações ambientais. Essa é difícil de lidar porque há um conflito de interesses aí. Há outro conflito de interesses das próprias empresas de energia tentando... Superestimam a

demanda de energia desses data centers para que consigam financiamento das prefeituras para a construção da infraestrutura. É uma situação complicada. [risos] Que bom que você, cientista da computação, mencionou isso, porque é exatamente o que eu enfatizo: o que todos precisamos entender é que a única maneira das empresas de energia lucrarem mais é construindo mais infraestrutura. E elas têm um forte incentivo para construir mais. Da mesma forma, as empresas de IA também têm um forte incentivo para precisar de mais infraestrutura.

Isso é péssimo para a sua conta de luz. O problema é que a energia é cara para as empresas de IA. Elas precisam pagar por ela, certo? Então, sim, treinar alguns desses modelos básicos agora é uma empreitada incrivelmente cara. E se você começar a escalar isso, vai perceber o consumo de energia. Mas,

na verdade, é muito difícil ser lucrativo com um modelo de um trilhão de parâmetros pelo qual você cobra US$ 20 por mês. Então, muitos cientistas da computação que não têm interesse direto nisso, que não são cientistas nessas empresas, olham para coisas como o DeepSync, de janeiro passado, e pensam: "O futuro será muito mais voltado para modelos de linguagem menores, usados ​​de forma muito mais especializada para usos específicos". Eu não acho que a era desses modelos, onde eu deveria simplesmente conversar com um modelo em um chat e ele deveria ser capaz de fazer qualquer coisa, seja o fim. Eu realmente acho que isso é para a indústria de IA o que os carros de Fórmula 1 são para a indústria automobilística, certo? Você tenta se vangloriar e mostrar o quão complexa é a sua tecnologia, mas não vende muitos carros de Fórmula 1 porque eles são completamente impraticáveis. Eles

não funcionam bem nas ruas. O futuro provavelmente será tornar essa tecnologia muito mais eficiente em termos de energia, menor e mais econômica, para ser executada de forma mais integrada a casos de uso específicos. E esses modelos fundamentais, eu acho, são realmente apenas um... É uma

espécie de competição, se é que me entende, entre essas empresas para mostrar que têm a melhor tecnologia, para que quando lhe vendermos essas ferramentas mais especializadas , você diga: "Ah, esse é o nome." Lembro-me da McLaren porque vocês venceram a corrida de Fórmula 1. "Vocês precisam fabricar bons carros." Mas eles não estão nos vendendo os modelos especializados. Eles estão nos vendendo...

É como se estivessem dando carros de Fórmula 1 de graça . É. É um modelo de negócios terrível. É um modelo de negócios terrível. Será que eles vão simplesmente fechar essas fábricas? Será que eles vão dizer:

"Ei, descobrimos que isso é uma má ideia." Tipo, a gente perde dinheiro toda vez que você usa nosso produto." Acho que o que está acontecendo é que eles estavam esperando por uma captura regulatória, certo? Existe essa corrida para tirar os concorrentes do mercado antes de migrarem para essas máquinas menores e de menor custo, porque a barreira de entrada é menor, certo? Os modelos básicos exigem a construção de data centers personalizados com tecnologia de ar condicionado que não existia antes e que vão ter 100.000 GPUs rodando

simultaneamente, algo que ninguém nunca tentou fazer. Quando você passa para um modelo menor, muitas empresas conseguem criá-los. Você tem um mercado realmente competitivo. Então, acho que eles estavam tentando manter o foco nesses modelos oraculares, de propósito geral e super impressionantes, e tentar tirar os outros do mercado ou criar regulamentações suficientes para que ninguém mais consiga competir, porque assim que eles migrarem para esses modelos menores que funcionam em celulares, e já existem empresas começando a fazer isso, todo o dinheiro investido se perde, porque outra empresa pode simplesmente pegar alguns parâmetros de código aberto. Para a Meta, começar a construir seu próprio modelo menor e mais personalizado é assustador, pois o mercado é extremamente competitivo . Eles ainda se

apegam a modelos fundamentais, e todos os empregos serão automatizados, restando apenas três empresas. Precisaremos de impostos redistributivos, como o imposto sobre ações, para que as pessoas possam se sustentar . Acho que há um elemento comercial nisso também. Faz sentido para mim, porque é assim que me sinto. Mas não sou o único que teve essa experiência em que, de repente, o GPT 3.5

foi tipo "uau, isso é muito diferente do que eu imaginava". Não estamos apenas caminhando para um novo lugar, estamos em um lugar diferente. E o 4 foi muito melhor. As coisas melhoraram, se tornaram ferramentas mais úteis de várias maneiras. Continuam inúteis em muitos aspectos, e isso é absolutamente tudo. Os

modelos principais simplesmente inventarão coisas. E então eu entendo por que sinto isso, e realmente sinto . Isso acontecerá novamente e haverá alguma outra tecnologia importante que nos aproximará dessa coisa de Inteligência Artificial Geral (IAG), algo que seja bom em muitas coisas diferentes e que funcione bem tanto no mundo físico quanto no espaço de trabalho do conhecimento. Como tudo isso é coisa de leigo, eu nem sei direito o que é um Transformer. Eu entendo basicamente o que está acontecendo, mas não serei um cientista da computação e não vou entender a arquitetura multidimensional do algoritmo do TikTok. Isso está além da minha compreensão

e continuará assim. Então, há algum fundamento nesse instinto? Porque parece que há muitas pessoas que pensam: " Sim, sim, haverá outra inovação e depois outra, e então teremos algo que se assemelhe a uma superinteligência". Acho que esse é um instinto razoável. Aliás, acho que, em um sentido geral, é o instinto certo a se tomar. Nos últimos

três anos, não quero dizer que essa trajetória continuará inabalável com os modelos de linguagem e que, em dois anos, eles serão superinteligentes, mas sim que esse foi um grande salto. Será que teremos saltos semelhantes em outras tecnologias? Bem, vou lhe contar o que tenho observado ao relatar isso do ponto de vista da ciência da computação. Acho que sua leitura do que aconteceu com os modelos de linguagem está mais ou menos correta. O GPT-3 foi, na verdade, o primeiro grande salto. Foi quando

eles realmente agiram de acordo com o artigo sobre a lei de escalabilidade escrito por Kaplan Adams, que questionava o que aconteceria se aumentássemos significativamente o tamanho desses modelos de linguagem, tanto em termos de escala quanto de treinamento. E, basicamente, foi só isso que eles fizeram: usaram a mesma tecnologia, apenas com mais dados e em um tamanho maior – o que não é trivial, porque treinar e executar um modelo muito maior exige muita manipulação interna desses sistemas. Foi muito... Um

desafio técnico difícil, mas eles pensavam... quero dizer, o pensamento padrão em aprendizado de máquina era que, ah, ir grande demais é um problema, você vai acabar com o sobreajuste, e que você está sempre procurando o ponto ideal onde, quanto maior, melhor fica, mas se você aumentar ainda mais, começa a piorar. Isso foi chamado de problema de sobreajuste porque eles pensavam que essas máquinas memorizariam as coisas com as quais estavam sendo testadas e, portanto, se tornariam mais burras. Não

aconteceu. O GPT-3 era realmente bom. Era inutilizável para a pessoa comum porque...

ele se perdia em devaneios estranhos, mas funcionou muito bem para os cientistas. Então, o GPT-35 foi ajustado para se comportar bem com humanos. Eles o ajustaram para ser bom em conversação. Isso realmente foi um grande salto. O GPT-4 foi um salto ainda maior. Eles

o tornaram... 5 vezes maior. Ou presumimos que eles não divulgam os números exatos, mas o tornaram muito maior e começaram a perceber que o GPT-4 não era bom apenas em linguagem, mas também em outras tarefas.

Na aprendizagem de idiomas, o modelo se saía bem em quebra-cabeças lógicos; podíamos fazer perguntas sobre jogos de tabuleiro, podíamos dar a ele... e esse foi o momento realmente empolgante para os pesquisadores, quando pensaram: "Ah, se continuarmos a aumentar o tamanho dos modelos de linguagem, eles aprenderão muitas coisas, coisas que não são apenas linguagem". Foi assim que eles pensaram: "Talvez consigamos a Inteligência

Artificial Geral (IAG)". Mas esse processo desacelerou depois do GPT4. Eu escrevi um artigo sobre isso para a New Yorker, publicado no verão passado, que basicamente, se você realmente investigar a fundo, o que aconteceu foi que eles tentaram torná-lo ainda maior. Na época, isso se chamava Projeto Orion, na OpenAI. Eles disseram: "Ótimo, vamos torná-lo cinco ou dez vezes maior que o GPT4". E não melhorou.

E é isso que você, se administra esse negócio, quer acreditar. Sim, que podemos criar o deus digital se apenas investirmos dinheiro suficiente, porque, é claro, investir dinheiro significa que seu negócio precisa crescer, que você pode obter mais investimentos e construir algo tão poderoso que você se tornará o deus. Imperador de como tudo funciona, e você sabe, Sam Alman não precisa ganhar muito dinheiro porque ele vai se tornar uma das três pessoas mais poderosas do mundo. Sim. E enorme.

Acho muito engraçado quando Sam fala sobre como não ganha muito dinheiro e eu penso: o que é dinheiro para você? Tipo, você sabe que dinheiro não é algo irrelevante no futuro que você está tentando construir, certo? Eu entendo isso. O fato de você fingir que não entende me faz confiar menos em você. Mas então, isso aconteceu, e eles perceberam, mas estavam meio que quietos sobre o assunto. Eles se depararam com um obstáculo na

escalabilidade quando o projeto Orion... e então a Meta teve um problema semelhante. Gro viu um problema similar, como todos estavam vendo a mesma coisa: "Ah, não podemos simplesmente continuar aumentando as coisas, não vamos conseguir escalar até a Inteligência Artificial Geral ( AGI)". E então tivemos um ano inteiro,

começou com os modelos 01 e os modelos de raciocínio. E nós tínhamos todas essas outras coisas muito mais complicadas. Lembre-se, tudo isso ficou muito mais complexo, com modelos que pareciam equações químicas para aulas de química orgânica, e envolviam raciocínio e computação pós-inferência. Tudo isso era apenas uma tentativa de encontrar pequenos pontos específicos onde pudéssemos ajustar para obter alguma vantagem ou diferentes maneiras de obter melhor desempenho em benchmarks. Foi, na verdade, o começo do fim do escalonamento puro. Então, os

modelos de linguagem natural estão meio que atingindo um platô. Conseguimos ajustá-los para fazer certas coisas melhor, mas não estamos mais naquela trajetória explosiva. Você tem razão. Para chegar a algo como a Inteligência Artificial Geral (IAG), agora precisamos olhar para o futuro e, então, termos outra inovação com um tipo diferente de tecnologia complementar que avance muito rapidamente por dois anos e talvez isso aconteça mais uma vez. Acredito que a IAG vai se desenvolver da maneira que eu chamo de IAG distribuída ou de decolagem lenta.

Não acho que será um único programa que, não importa o que peçamos para ele fazer, ele fará. Isso no nível de um humano. Acho que o que veremos, em vez disso, será algo mais monótono. Muitos sistemas diferentes ajustados para muitas coisas diferentes que os humanos fazem, muito especializados e que se tornam realmente bons. E em algum momento, olharemos ao redor e diremos que existe uma enorme gama de coisas difíceis que os humanos fazem e que agora possuem sistemas de IA individualizados que podem fazer isso tão bem ou melhor do que os humanos. Mais como uma fábrica de paz.

Acho que isso é muito mais provável, muito mais econômico e faz muito mais sentido comercial do que essa ideia de que precisamos de uma super IA que faça todas essas coisas. E já vemos isso agora, como, por exemplo, estamos melhores no xadrez. Estamos melhores no pôquer. Estamos melhores no go. Estamos melhorando no processamento de proteínas. Isso é mais

paz. Cada um desses sistemas precisará de sua própria combinação de tecnologias e seu próprio ingrediente secreto, mas isso é muito mais provável de nos levar a um ponto em que diremos: "Espere aí..." segundo. Os computadores estão fazendo

muitas coisas que fazemos melhor do que nós. Acho que essa é uma maneira muito melhor e mais provável de chegarmos lá do que uma única máquina fazendo tudo. E, no entanto, essa ideia certamente renderá manchetes. Bem, eu gosto de contar a história desses bots incríveis que surgiram. Há um pesquisador em particular que fez muitas coisas legais com IA.

E as duas coisas que ele criou, acho que ele está na OpenAI agora, mas na época da Carnegie Mellon e da Meta, foram o primeiro sistema capaz de vencer jogadores de pôquer humanos, jogadores profissionais de pôquer no Texas, chamado Plurabus. E ele construiu a primeira máquina capaz de jogar Diplomacy competitivamente, que é como um jogo de tabuleiro semelhante ao Risk, com muita negociação entre humanos. Mas a história por trás de ambos é uma combinação muito inteligente de tecnologias existentes. Então, para o bot de pôquer, eles inicialmente tentaram apenas escalá-lo para uma máquina que funcionasse. Eles construíram redes neurais muito grandes. Eles as estavam treinando

no centro de supercomputadores da... Universidade de Pittsburgh, e eles não eram tão bons assim. E, no fim das contas, o sistema que derrotou os jogadores profissionais cabia em um laptop. E

era muito mais do que isso: eles tinham uma combinação muito inteligente de alguma rede neural, alguma previsão do futuro, e eles meio que a aprimoraram e ficou melhor no pôquer. O bot do Diplomacy Plane é semelhante. Há um modelo de linguagem lá dentro. Há um simulador de futuro lá dentro. Há um simulador de estratégia lá dentro.

Eles conseguem se comunicar em uma linguagem que nós entendemos? Bem, eles conversam. Então eles jogam no servidor web do Diplomacy. Então eles conversam com humanos e então a linguagem...

Eles conversam entre si? Sim, eles conseguem. O modelo de linguagem funciona assim: ele pega o inglês e o converte para uma espécie de linguagem de marcação padronizada no estilo XML que o resto dos programas entende. Entendi. E eles a alimentam. Mas deixe-me

dizer uma coisa, isso talvez faça você se sentir melhor. Aqui está o que eu realmente gosto nesse bot do Diplomacy Plane. Ok. Se você ler o artigo de pesquisa sobre ele, eles simplesmente dizem casualmente... Em algum

momento, por razões éticas, nós configuramos o sistema para que ele nunca mentisse. Mesmo que essa seja uma estratégia importante na diplomacia, enganar as pessoas, formar alianças falsas e tudo mais, por razões éticas. Eles disseram: "Ah, nós simplesmente configuramos o sistema para que ele não mentisse." E você pensa: "Espere um pouco." Eu pensava que o grande problema com a IA era justamente não conseguirmos alinhá-la. "Está fora de controle."

Mas quando você constrói essas IAs especializadas, não se trata apenas de uma rede neural gigante. Você não sabe como funciona. São seis ou sete componentes. Sabemos o que eles fazem. E o processo consiste em pegar informações concretas daqui e colocá-las ali. Então, o que

você está dizendo é que, se ela conhece essas informações, não pode simplesmente dizer algo diferente para as pessoas. Sim. Bem, existe literalmente uma parte que simula possíveis movimentos futuros e tenta medir qual deles seria o melhor. Eles escreveram que esse simulador não é uma rede neural. Eles simplesmente o programaram para dizer "não olhe para possibilidades onde você mente".

Então, essa máquina não pode mentir. Não há nada fora de controle nisso. Não há uma rede neural amorfa. Sim. Bem, deveríamos dizer que não é " não olhe para coisas onde você mente". É como "não olhe para..."

coisas onde x não é igual a x. Então, é como se fosse matemática. É código de computador. Não é como quando você diz "não olhe para as coisas quando estiver mentindo". Isso implica alguma compreensão do que é uma mentira.

Sim. Não, é verdade. Eles têm... aqui

estão os movimentos possíveis que você pode fazer, e eles estão todos categorizados, e existem cerca de 50 movimentos que você pode fazer. Alguns deles são mentiras, e eles simplesmente executam o loop "for" que verifica todas as coisas sem olhar para esses elementos. Certo. Certo. Sim. Hum, eu chamo isso de IA intencional ou

IA-I. A ideia é que, quando você se afasta do que temos apenas um modelo de linguagem, que é o que estamos tentando fazer agora, o que eu acho que é um problema real. Deixe um modelo de linguagem instável ser o cérebro de tudo. Se você quiser construir um agente para fazer algo, pergunte a um modelo de linguagem o que fazer e simplesmente execute cegamente. Mas a IA-I é como esses bots de jogos, que eu acho que são ótimos exemplos.

do que a IA pode vir a ser. E você tem um módulo de controle escrito por humanos em código de computador normal . Não há nada de desconhecido nele. Não há nada que seja aprendido. Não há nada que evolua. E ele pode se comunicar com

redes neurais para entender coisas, obter descrições de coisas ou gerar ideias, mas é apenas um programa de controle humano normal que pode decidir o que queremos fazer? Quais são as opções que estamos realmente considerando? Então, na verdade, estou mais otimista em relação a esse mundo de AGI distribuída. Não acho que ela ficará fora de controle. Acho que esse problema de alinhamento é realmente um problema relacionado à produção de texto por modelos de linguagem e à capacidade de controlar o que os modelos de linguagem produzem em termos de texto, não necessariamente fundamental para dispositivos com IA em geral.

Sim. Acho que temos essa tendência, como seres humanos, de prever apocalipses; esse é um viés conhecido que temos. Todos sabemos que o apocalipse pessoal está chegando para nós na forma da morte, e então meio que ansiamos por isso e somos instigados pela arte. A ideia de que isso aconteceria com todos nós ao mesmo tempo, de alguma forma, por causa disso. Há muito disso na ficção científica, e todas essas pessoas escreveram e leram ficção científica, assim como eu. Nós dissemos: "E

se as pessoas se apaixonarem por isso?", e é isso que vamos imaginar que vai acontecer. Mas ninguém pensou: " Será que a psicose induzida por IA por bajulação vai acontecer?", porque ninguém tinha ideia de que isso aconteceria . Surgiu do nada.

E essa será a parte difícil. Assim como, sabe, a isca de raiva, ninguém imaginava que isso aconteceria quando o Facebook criou o feed de notícias. Isso não estava nos planos de ninguém. E é um efeito de terceira ou quarta ordem, mas é claro que acaba acontecendo e você tem que lidar com isso conforme surge. Então, parece que é o que provavelmente deveríamos estar fazendo, e eu estou tendo isso. Essa sensação tem se tornado cada vez mais presente

ultimamente. Devemos lidar com os problemas que temos. Sim, devemos analisar os problemas como eles existem atualmente. E se eu quisesse dizer para algumas pessoas que talvez queiram ser altruístas eficazes, e se lidar com os problemas que temos agora for o que torna o futuro melhor? Tipo, e se adivinhar o que o futuro precisa na verdade o piora, e lidar com os problemas que temos agora é o que o torna melhor?

Tipo, e se isso for uma das coisas que podem tornar o futuro melhor? Isso tem o bônus de tornar o presente melhor com certeza, porque podemos medir esse resultado conforme ele ocorre no mundo em que vivemos atualmente. Ah, eu concordo totalmente com você nisso. Concordo muito mesmo. Quer dizer, essa é realmente toda a minha filosofia de crítica tecnológica. Eu a chamo de

tecnoselecionismo. E a ideia é que, quando você introduz novas tecnologias poderosas no contexto tecnoeconômico e cultural, elas sempre têm Esses efeitos de segunda e terceira ordem são imprevisíveis. Portanto, não podemos abordar a tecnologia com essa mentalidade fatalista de que, uma vez inventada, ela simplesmente está aqui. E agora? As crianças de hoje em dia vão olhar para o celular e seguir em frente . Precisamos ter muito

mais autonomia, nós, humanos, inclusive... e isso surpreende as pessoas, dizendo: "Eu me interessei por essa tecnologia, achei legal, mas depois deu errado, então mudei de ideia e parei de usar". Temos o direito de fazer isso, e acho que precisamos fazer muito mais. Quero

dizer, todos os nossos problemas atuais parecem surgir desses efeitos de segunda ordem, certo? Eu documentei muitos deles. Pense no Facebook, por exemplo, quando um engenheiro inventou o botão "curtir" por um motivo bem técnico: seria ineficiente para muitas pessoas escreverem o mesmo comentário se postassem uma foto sua com o diploma e todo mundo dissesse " parabéns". Isso ia ofuscar os comentários interessantes. Vamos adicionar um botão de curtir para que os comentários fiquem mais interessantes.

Aí eles perceberam que isso gerava um indicador instável de aprovação social, o que significava que o tempo de uso do aplicativo aumentava muito, porque agora meu cérebro pensava: "Será que recebi curtidas no que acabei de postar?". E aí, "Meu Deus, engajamento é tudo!". E temos a questão da atenção e do engajamento, algo que não imaginávamos quando o Facebook surgiu. Esse tipo de

coisa acontece o tempo todo, e concordo com você: precisamos monitorar diligentemente as externalidades negativas de segunda ordem da IA ​​que temos hoje. Mas pense no interesse de algumas pessoas que estão promovendo histórias apocalípticas ou futuristas, certo? Tipo, se você é Daario Amade ou Sam Alman, certo? Está totalmente alinhado com o interesse de vocês falar sobre a automação da maioria dos empregos ou sobre a superinteligência que está por vir, porque isso faz três coisas. Primeiro, desvia a atenção, seja de órgãos reguladores ou do público, gerando desaprovação sobre as coisas ruins que sua tecnologia está fazendo agora. Em

segundo lugar, isso vai induzir a uma regulamentação talvez excessiva que uma grande empresa pode suportar, mas pequenas startups não. Então, você acaba sendo capturado pela regulamentação e sua posição fica consolidada. E em terceiro lugar, isso atrai investimentos porque, sim, é assustador pensar na IA automatizando metade dos empregos, mas, meu Deus, se eu sou um investidor, é melhor que meu dinheiro esteja na empresa que vai fazer metade dos empregos. Isso vai ser o maior acontecimento na economia. Então, acho que é totalmente do interesse deles falar sobre o futuro.

E acho que o efeito do altruísmo... eu realmente acho que o que aconteceu ali, eu tenho tentado entender isso, certo? Eles têm insistido muito na história da superinteligência.

O padrão, o pensamento de risco existencial que eles têm usado, que é um efeito padrão do altruísmo, onde você diz: vamos analisar um risco improvável que teria um impacto realmente negativo porque, se você calcular o valor esperado, vale a pena investir tempo agora para evitá-lo, para prevenir uma pequena probabilidade potencial. futuro, certo? Então, sim, isso é como o Instituto de Nick Boston. Vamos analisar coisas como impactos de asteroides. Provavelmente não vai acontecer, mas seria muito ruim se acontecesse. Então, tipo, temos um

valor esperado positivo pensando em impactos de asteroides agora. E a superinteligência era apenas um dos muitos tópicos que eles estavam analisando abstratamente. Acho que quando o Chat GPT surgiu, meio que distorceu a mente de algumas pessoas da comunidade F que estavam trabalhando com risco existencial, e a transformou de " aqui está um experimento mental sobre o qual deveríamos estar pensando" para " e se isso estivesse realmente acontecendo? E se estivesse realmente acontecendo, nós seríamos as pessoas mais importantes da Terra. Seríamos nós que encontraríamos o asteroide primeiro e avisaríamos as pessoas sobre isso". E acho que

essa era uma possibilidade tão convincente que a mudança de "aqui está uma abstração sobre a qual deveríamos estar pensando como um experimento mental" para "isso está acontecendo" simplesmente aconteceu e eles tiveram dificuldade em sair dessa situação. E eu absolutamente acho que eles acreditam nisso e também acho que há um Há uma grande chance de tudo dar muito errado, porque você sabe que as redes sociais pioraram muito por causa dos algoritmos de recomendação de conteúdo. Como você disse, eles simplesmente mostram o que você provavelmente vai assistir. É só isso. E isso deu muito errado. Deu

errado para a atenção das pessoas. Deu errado para a sociedade. Deu errado para a política. Deu errado para a confiança, o que eu não esperava. Vivemos em um mundo com menos confiança por causa dos efeitos dos algoritmos de recomendação de conteúdo . E eu tenho amigos que trabalham

para criá-los. E eles estão muito decepcionados por eu me sentir assim. Acho que é verdade. Acho que alguns são melhores que outros. Acho que alguns são muito piores que outros. Então, não estou

dizendo que todos têm a mesma responsabilidade. Acho que o YouTube faz um trabalho melhor do que muitas outras plataformas. Além disso, acho que ele é melhor estruturado do que muitas outras plataformas porque há mais interação humana no YouTube. Eles não tiveram problema em lançar produtos que exigem menos intervenção humana, o que, claro, eles fizeram. Eu acho que existe um problema aí, e não acho que devamos ignorá-lo. Não temos ideia de

como impactar o futuro e certamente não sabemos como ele será . Além disso, ninguém nunca foi bom em prever o efeito real de um avanço na comunicação. Por exemplo, lidamos bem com armas. Entendemos, até certo ponto, mas a comunicação é muito importante, abrangente e fundamental para a humanidade. Temos dificuldade em voltar atrás e controlar esses problemas quando eles já estão descontrolados. No caso das armas, é

verdade. Acho que com substâncias também somos muito melhores nisso. Por exemplo, quando inventam os cigarros, pensam: "Que legal!". Mas, na verdade, provavelmente não é bom. Crianças não deveriam usar

, então vamos proibir para elas, certo? Ou quando surgiu o jogo, pensaram: " Bem, provavelmente deveríamos ter regras sobre isso porque..." Entendo, mas você tem razão, a informação é diferente.

Acho que precisamos fazer perguntas fundamentais agora. Por exemplo, olhar para os chatbots e perguntar: quem pediu por isso? Quem clamava por isso? Quero dizer, além dos investidores em IA aberta, qual problema vocês estão resolvendo? E não deixem os programadores responderem, porque eles estão extrapolando a experiência deles para o resto das pessoas.

Mas não é como se houvesse um ótimo caso de uso se você estivesse usando código na nuvem. Esse é um ótimo caso de uso. Você não pode extrapolar isso para o resto das pessoas. Pense na nossa relação com essas coisas. É perturbador. É

como ter alguns pequenos benefícios com muita distração e alguns momentos de puro desconforto ou estranheza. Sim. Essas perguntas devem ser feitas. Eu tenho um problema com a questão de quem pediu por isso, porque ninguém pediu por nada relacionado à tecnologia. O que é possível é muito diferente do que eu quero, sabe? Eu quero um

cheesecake tão saudável quanto uma cenoura, e ainda assim... Eu nunca vou conseguir um. Tipo, eu nunca pedi um cheesecake, mas me ofereceram e eu pensei: "É, cheesecake". Eu

preferiria um mundo sem bebidas açucaradas. Sabe, seria um mundo melhor. Ninguém pediu Coca-Cola, mas temos Coca-Cola, vivemos em um mundo com ela e a escolhemos às vezes, e não deveríamos escolhê-la com tanta frequência . Da mesma forma, eu penso: " Ok, vocês nos apresentam essa ferramenta e muita gente a usa e encontra valor nela". Certamente existem casos de uso valiosos para grandes modelos de linguagem, especialmente da forma como foram construídos para se tornarem mais úteis para pesquisa ou para, sabe, aquelas pequenas coisas bobas que você precisa fazer. O que eu

acho interessante, e que me leva a uma questão que eu realmente quero abordar, é: ninguém pediu que fosse basicamente gratuito quando custa um trilhão de dólares. Isso é realmente estranho. Tipo, eu compro Coca-Cola, a Coca-Cola lucra. Quando a OpenAI me vende o Chachi PT, eles perdem dinheiro. Então, tipo, esse é o incentivo estranho e perverso que temos agora, onde eles estão nos empurrando um produto e tentando torná-lo cada vez mais útil e, para ser claro, cada vez mais viciante, e estão fazendo isso com prejuízo, e isso me deixa perplexo. Faz

sentido? Faz sentido. Não me deixa tão perplexo assim. Acho que é um padrão. Certo. Eu entendo por

que vocês estão fazendo isso, mas é assim que me sinto quando vocês dizem que ninguém pediu por isso. Eu penso: "Não, mas também sinto que há algo realmente manipulador acontecendo aqui, que é tipo viciar as pessoas e descobrir onde estão as alavancas do vício." Quer dizer, acho que essa é uma das coisas que eles estão fazendo. Sim, concordo com isso. Acho que, de forma mais geral, há uma jogada desesperada de tentar várias coisas para ver se alguma delas pode realmente gerar receita. Mas eu também diria que quando Eu

digo que ninguém pediu por isso. O que está sendo imposto goela abaixo é a ideia de um parceiro de conversação genérico. Na verdade, os usos óbvios dessa tecnologia têm a ver com a resolução de problemas específicos. Sempre que você tiver uma interface de linguagem natural em um computador, isso pode ser útil, certo? Eu entendo.

Se eu quiser resumos de texto, isso é muito útil. Se eu quiser dizer ao Microsoft Excel o que eu quero que ele faça, sem ter que aprender o significado de todos aqueles menus, isso seria realmente muito útil. É um caso de uso óbvio. Mas se você me dissesse antes que eu poderia conversar com uma máquina e ela seria como uma amiga, fazendo várias coisas diferentes, seria um caso de uso estranho. Não é o caso de uso que muitas pessoas entenderam para a Coca-Cola.

Eu gosto de refrigerante gostoso, mas acho que a interface do chatbot é estranha e obscura, e as pessoas... mas eu acho que... Acho que você tem razão.

Eles estão procurando o que vai funcionar. Faz sentido. E a pergunta que eu sempre tive é: bem, as coisas óbvias que funcionariam seriam interfaces de linguagem natural no software. Tornariam todos cinco vezes melhores em usar ferramentas, certo? Tipo, eu não sou bom em Microsoft Excel. Por que não

me dar uma interface de linguagem natural onde eu pudesse dizer: "Ei, percorra... eu não sei quais comandos usar, mas elimine todas as linhas onde o valor em dólares na coluna B é maior que 5 dólares e depois classifique por esta coluna." Mas o que eu ouvi das minhas fontes é que essa seria a maneira óbvia. Tornaria

todo o seu software mais valioso, certo? Não está funcionando. Na verdade, a taxa de alucinação dos LLMs significa que, se você está falando com um LLM e ele está traduzindo isso em comandos que serão executados pelo software, ele comete muitos erros. E então, isso e usar ferramentas como essa, como... o

AirTable tem uma ferramenta assim, e eu penso: "Sim, "Crie um pequeno fluxo de trabalho para mim." E aí é tipo, "Ah, agora tenho que fazer um monte de trabalho corrigindo seus erros estranhos." E acho que um ponto realmente interessante é que, sem querer me desviar do assunto, quando conversamos com esses chatbots, subestimamos o quanto estamos constantemente interpretando, corrigindo, ajustando e reformulando perguntas. Então, assim como muitos outros casos de uso óbvios, como "ótimo, agora podemos ter isso como um intermediário entre humanos e todo o mundo da computação", o que eu acho uma proposta muito interessante, eles estão tendo dificuldades com isso. Então agora eles precisam olhar para casos mais voltados para o vício. É

por isso que eles gostam de companheiros, porque o que é mais envolvente do que um amigo com quem você vai conversar o dia todo ? Isso parece bom para eles. Mais conteúdo erótico em chats tende a capturar a atenção das pessoas . Sora e Sora 2 não fizeram sentido para mim. A economia não faz sentido. Esses vídeos são

caros demais. Isso é muito idiota. Sim, é meio que isso. Mas eu entendo que eles estão tentando encontrar maneiras, porque as coisas básicas, que seriam tipo, "ah, é o novo mouse", o que seria um grande negócio, acho que não estão funcionando tão bem quanto eles esperavam. Potencialmente, existe algum tipo de... como você disse, com os

sistemas, como era mesmo? IA. Sim. Onde eles são mais especializados. Se acabar que toda a avaliação se baseia no fato de que apenas empresas gigantes podem fazer isso, então você tem que investir em uma das três grandes. Isso

ainda nos leva a um mundo onde a bolha estoura. Sim. Sim . Esse gasto não faz sentido. Simplesmente não faz sentido.

E o gasto está sendo feito em grande parte por um pequeno número de empresas agora. Simplesmente não faz sentido. Parece-me muito improvável que essa coisa de IA aconteça rápido o suficiente para preencher a lacuna de valor que foi criada. Bem, eu... Não acho que seja necessário

o nível de investimento que a Microsoft , a OpenAI e a Anthropologie estão fazendo. Não é preciso isso para algo como o futuro das máquinas especializadas. E o Plurabis, que pode vencer um torneio com dinheiro real em jogo, jogadores reais de Texas Holden, pode rodar em um laptop e usa redes neurais muito inteligentes e outras coisas muito inteligentes. Sim, então acho que os gastos desenfreados agora não fazem sentido. É uma bolha, é muito gasto para a receita potencial que você pode concentrar do outro lado. É muito caro.

Veja uma empresa como o Google, certo? A grande ascensão deles no início dos anos 2000 foi a relação custo-benefício da infraestrutura. Em todo o jogo, havia hardware simples e rudimentar, com software inteligente por cima, o que permitia obter sistemas muito poderosos sem precisar comprar um monte de supercomputadores. Além disso, o custo da computação era realmente baixo e, assim, eles podiam imprimir dinheiro. Estamos fazendo exatamente o oposto neste momento. O custo computacional é

astronomicamente alto. Estamos dizendo que fazer inferência nesses modelos agora é a coisa computacionalmente mais cara que podemos fazer. Então, na verdade, eu não sei como a inferência funciona, é quando eu faço uma pergunta e ela realiza algum cálculo toda vez que alguém interage com ela. Isso é caro, não apenas a parte do treinamento. Acho que vamos descobrir maneiras de tornar isso mais barato, você precisa diminuir o tamanho do modelo. Quer

dizer, é simples, o que acontece é que os modelos parecem complicados quando você vê a estrutura em camadas, certo? Mas, no fundo, o que você está fazendo é multiplicar tabelas de números repetidamente, certo? E o número de números nessas tabelas é proporcional ao tamanho do modelo, e todas as GPUs fazem isso porque são feitas para gráficos 3D para videogames. E a forma como você descreve objetos 3D em videogames é com tabelas de números. E a maneira de rotacionar um objeto 3D é multiplicar essa tabela de números por um vetor de rotação, e ele gira um pouco. Assim, as GPUs eram simplesmente máquinas

feitas para multiplicar tabelas de números ou tabelas por linhas e números da forma mais rápida e especializada possível. Isso acabou sendo uma feliz coincidência para a indústria de A: exatamente o que você precisa fazer para que uma entrada seja inserida em um modelo de linguagem complexo e um token seja retornado do outro lado. Então eles são perfeitamente adequados para isso. Mas isso significa que, para gerar até mesmo um único token, você precisa multiplicar algo por todos esses parâmetros que definem esse token realmente grande — podem ser centenas de bilhões de parâmetros — e você precisa fazer todas essas multiplicações . Sim. Sim

. E não há como não fazer isso; você simplesmente precisa diminuir o número de coisas que está multiplicando, o que significa modelos menores, o que, novamente, me leva de volta à minha teoria de que a única coisa que faz sentido economicamente são modelos menores e sistemas personalizados que fazem coisas realmente incríveis. Entendi. Então você não acha que minha preocupação com a bolha é infundada? Não, sou eu. Eu não sei. Não sei

como vai ser o estouro, né? Talvez. Sim . E o que eu sei é que haverá muitas salas grandes cheias de GPUs que serão usadas para algo assim, e eles tentarão descobrir a utilidade econômica disso . Acho que isso é verdade e podemos ver mais GPUs sendo distribuídas a cada dia, porque o que faz mais sentido em termos de custo é tentar integrar tudo nos dispositivos. A Nvidia está tentando

fazer isso de uma forma meio desajeitada agora, mas acho que no futuro, sabe, haverá muitos dispositivos com GPUs integradas, e essa inferência estará acontecendo aqui. Ou estou pagando pela eletricidade porque isso está acontecendo na minha máquina e na minha casa, que gera mais energia. Portanto, pode haver um mercado enorme. Então, eu não sou contra a Nvidia, mas acho que a quantidade de dinheiro que as grandes empresas estão gastando, fora isso, parece insustentável, não é? Na melhor das hipóteses, serão apenas cortes grandes, certo? A Meta vai ter que

demitir esse número de pessoas. O Open AAI pode desaparecer. A Anthropic vai ter que reduzir seu tamanho para um terço, você sabe. Pode ser algo assim, o que seria muito...

isso seria um grande problema, pelo menos para o mercado de ações. Sim . O que geralmente leva a um problema na economia, especialmente quando a maior parte do dinheiro em circulação é gasto por pessoas ricas que estão se sentindo com dinheiro sobrando agora porque seus portfólios valorizaram. Sim. Talvez seja por isso que Mark Zuckerberg comprou metade do Havaí. Ele precisa de um

lugar tranquilo para ir quando as pessoas ficam chateadas. Ele [risos] ele definitivamente percebeu que nós não o amamos. Acho que ele percebeu. Tenho duas perguntas finais. Em primeiro lugar, guardei para o final. Em que você

acha que eu me saí pior? Ah, esse vídeo foi ótimo. Você está bem? [risos] O que... O que você... Ok, aqui está um

efeito que eu acho que seu vídeo cria e que muitas discussões sobre isso criam, que eu considero como um loop de amplificação de Doom. Como se trata de uma tecnologia tão diversa, com tantas possibilidades de problemas, à medida que os analisamos um após o outro, temos uma tendência humana natural de amplificar tudo isso e imaginar o desastre iminente. Isso porque, se isolarmos um desses problemas, pensaremos: "Ah, isso é um problema, é irritante, deveríamos fazer algo a respeito, mas não vai me tirar o sono". Mas quando ouvimos falar de 20 problemas diferentes, parece que é 20 vezes pior. A questão é que existem inúmeras tecnologias por aí criando seus próprios problemas, de magnitude semelhante . Nós simplesmente não os

agregamos. Estamos acostumados com o fato de haver muitas coisas diferentes por aí causando problemas. Então, essa é a única coisa que me preocupa: manter a mentalidade de que existem muitos problemas sérios aqui, mas não precisamos somá-los a ponto de criar um problema tão grande que nunca seremos capazes de resolver. Podemos lidar com vários problemas pequenos. Não é a mesma coisa, pois este é o maior problema que já enfrentamos e não vamos conseguir lidar com ele. Quando desmembramos isso

, quando reconhecemos que são questões individuais. Eles geralmente lidam com tecnologias completamente diferentes, né? Parece mais fácil de lidar. Então, eu não quero que as pessoas desistam. Eu ouço muito isso quando converso com as pessoas agora: elas caem em desespero porque é tudo muito complicado, muita coisa acontecendo e muitas possibilidades. Mas assim como

os humanos, também temos uma boa capacidade de nos adaptarmos às coisas, de resistirmos a elas e, eventualmente, dizermos " chega", como "não queremos mais usar isso". Acho que isso finalmente está começando a acontecer nas redes sociais. Está demorando cinco anos a mais do que eu esperava, mas tipo [limpa a garganta] estamos ficando de saco cheio, sabe? Eu penso que sim . Eu tenho um pouco de otimismo e não quero que pareça que, se listarmos todas as desgraças em sequência, tudo isso se resume a um único vilão impossível de derrotar, certo? E se você listasse todas as

maneiras pelas quais a IA ajudou alguém a fazer alguma coisa, ou mesmo coisas relativamente grandes, como desenvolver novas combinações de tratamento contra o câncer ou o dobramento de proteínas por si só, isso seria enorme e uma inovação que mudará o mundo. E simplesmente leva um tempo para que essas coisas percorram o ciclo tecnológico. E ninguém quer ouvir o vídeo que diz: "Ei, olhem todas as coisas incríveis que surgiram dessa tecnologia." Bem, e esse é outro ponto que quero destacar: precisamos ter cuidado ao conectar tecnologias de IA não relacionadas e permitir que avanços e desejos se reflitam em outros. Então, tipo , diagnóstico de câncer, dobramento de proteínas, essas são tecnologias completamente diferentes de modelos de linguagem, certo? Mas

eu também tive uma conversa com uma oncologista hoje, e ela disse algo como: "Preciso que você saiba que não estou me referindo a chatbots." Sim . Porque acho que o que acontece então é que surgem essas extrapolações do tipo " ah, os chatbots melhoraram muito, então o câncer será coisa do passado". Não, isso é uma IA diferente, ou então teremos robôs que farão todo o nosso trabalho manual. Bem, esse é um tipo de IA completamente diferente, com seus próprios desafios, ou melhor, carros autônomos. Sim, é verdade, mas

é um processo muito lento, é uma tecnologia própria e está em uma trajetória muito longa. Há muito,

digamos, "lavagem de progresso", onde algo dentro desse amplo campo dá um salto e nós transferimos esse progresso para outras tecnologias do mesmo campo, dizendo que elas também deram ou darão o mesmo tipo de salto, mas são tecnologias completamente diferentes. Então, por exemplo, os chatbots estão melhorando, e também há pesquisas legítimas que foram feitas aproveitando os ganhos dos chatbots. Sim, isso também é verdade. Justo. Sim .

Mas, na pesquisa sobre o câncer, o que eles fizeram foi aproveitar uma espécie de LLM, mas dando a ela uma linguagem diferente, e essa linguagem é a linguagem da célula. Sim . E como as células se comunicam umas com as outras, isso é genial. Eu gosto, eu adoro isso. Isso é muito legal e eu quero fazer um vídeo sobre isso. Mas

é muito legal. E eles os treinam de uma maneira completamente diferente, mas é muito legal. Sim. Quero dizer, e esse entusiasmo por uma tecnologia também pode levar ao entusiasmo por tecnologias relacionadas, que eu... sim.

O que eu acho bom, certo? Tipo, ah, estamos revigorados em nossa pesquisa de IA sobre câncer porque há energia na IA em geral. Então, você sente algum tipo de alegria tecnológica em relação a isso? Tipo, caramba, por um momento muito estranho eu estou meio que vivo. Eu faço. Quer dizer, eu gostei especialmente do

GPT4 porque foi realmente, como você disse, um salto enorme, já que a maioria das pessoas não tinha visto o GPT3. Era preciso ter uma espécie de permissão para acessar a API, e isso era tipo, uau, isso é uma grande vantagem. Na verdade, fiquei um pouco decepcionado com o resultado . Eu pensava que teríamos interfaces de linguagem natural e computação como a que estamos vivendo agora, o que teria sido uma era fantástica por muitos motivos. Acredito que a produtividade, no sentido técnico, teria aumentado consideravelmente se todos fossem especialistas em todos os softwares. Eu

estava muito animada com isso, mas fiquei um pouco decepcionada. Eu pensei: "Espera aí , por que não estamos vendo essas ferramentas sendo adicionadas a todos esses softwares?" Por que, em vez disso, estamos vendo apenas gráficos de referência? Tipo, bom. Acho que veremos isso. E a

razão pela qual acho que veremos isso é porque é muito bom em programação. Sim . Mas é estranho e verdade que, no fim das contas, o código existe porque é adjacente à linguagem. Esses sistemas são muito bons em programação, mas não são muito bons em clicar em alguma coisa, o que é estranho. É, sabe, não é o que você esperaria. Mas acontece que, assim como

apostamos, somos bons em coisas que nem imaginávamos ser bons. E foi exatamente sobre isso que escrevi um artigo . Toda essa história foi uma farsa, na qual fomos enganados pela capacidade dos agentes de programação de serem tão bons, relativamente falando, que no início de 2025 se dizia que aquele seria o ano dos agentes. Estávamos distribuindo tarefas, mas isso não aconteceu porque, como você disse, mover o mouse é difícil e o código é muito mais adequado para isso. Além disso, não nos damos conta de que esses agentes de codificação trabalham inteiramente em um terminal. Portanto, é inteiramente baseado em texto.

Eles estão em um mundo de comandos baseados em texto que produzem texto estruturado. É como a Disneylândia dos modelos de linguagem. É o melhor cenário possível, não é? Mas você pode imaginar um Excel que existe dentro desse mundo, tipo, sabe, o Excel é um código. É que... é como se

pensássemos que poderíamos pular a parte em que criamos o Excel para nós. Sim . O que temos que fazer é tipo, precisamos construir uma planilha do Excel para eles, o que parece que eu...

Sim. E vou te contar, eis a minha alegria tecnológica. Eu estava conversando com alguém da área de agentes de codificação e essa pessoa teve uma ideia muito interessante: "É o seguinte, a forma de pensar sobre isso é que, na verdade, tudo é um programa." Então, se eu pedir ao Excel para fazer algo, a maneira aproximada de fazer isso seria ter um modelo de linguagem que produzisse uma série de comandos do tipo que daríamos ao Excel. Mas, na verdade, o que deveria acontecer é que o Excel deveria ter uma API aberta, uma API baseada em texto, e quando eu dissesse " aqui está o que eu quero fazer", o modelo de linguagem criaria um programa de computador para fazer isso, porque é muito bom em criar programas de computador, e esse programa de computador se comunicaria com o Excel, e assim, na verdade, o código se tornaria a linguagem universal da computação. Dizemos coisas em

inglês, elas são transformadas em um programa de computador que, por sua vez, pode acessar outros programas de computador por meio de interfaces conhecidas. Isso me dá uma enorme satisfação, como um verdadeiro apaixonado por ciência da computação e tecnologia . Que ideia genial! Sim. Sim . Por exemplo, se você tiver o CHPT de nível profissional, ele

já faz isso, é como se já viesse integrado. Em certas situações, ele simplesmente começa a executar código e você fica tipo "o que é isso? O que está acontecendo?". Sim, para um cientista da computação, é tipo: "Ah, esse é o mundo que eu imagino."

Tipo, você só pensa em código. Faz todo o sentido. Sim. Hum, eu acho que sim. Enfim, estou animado com isso. Acho que está tudo bem.

E isso de fato tem grandes ramificações e vai mudar muita coisa, podendo ter impactos econômicos. Hum, mas isso é bom, acho que no fim das contas seria uma coisa boa. Mas sim, é diferente da conversa que estamos tendo agora. Parece- me também que, se este for o mundo em que vamos acabar, um dos meus maiores medos é: o que as pessoas fazem quando ainda não são muito boas em alguma coisa? Então, o que um graduado universitário faz no mundo?

Se a IA é melhor do que alguém que não é bom nisso, mas não tão boa quanto alguém que é bom, como funciona o aprendizado prático nesse mundo do conhecimento? Sabe, o modelo de aprendizado por aplicativo ainda será relevante na área de encanamento. E parece que, na verdade, há muito espaço para o trabalho humano nessa versão da realidade. Sim . Porque acredito que a maioria das coisas, pelo menos atualmente, pensa que a realidade não será substituída pela IA. Acredito que o setor que

está em apuros é o de desenvolvimento de programação de computadores, porque conversei com alguns desenvolvedores recentemente e o que eles me disseram — e essas são as palavras deles, não minhas — foi o seguinte: Disseram que era preciso entender o seguinte sobre o mundo do desenvolvimento de software. A maioria dos programadores é bem ruim, no geral. Não estamos falando daqueles programadores 10x super sofisticados, os craques da Meta ou algo assim. Eu estava argumentando que não gosto desse novo modelo de ter várias abas, cada uma com seu próprio agente de codificação, onde você só supervisiona as abas. Isso me parece uma perda de habilidades, algo que exige um pouco de cuidado.

Você não quer perder o que faz de melhor: criar código elegante e especializado. E alguns desenvolvedores responderam que, na verdade, muita gente só copia e cola. Há muitas vagas de programação por aí em que as pessoas produzem código ruim. Bem, os agentes são bons em produzir código ruim, certo? Assim como aquilo que está em perigo.

Então, última pergunta. Já falamos um pouco sobre isso, mas quando se trata dos problemas que vemos, e todos nós vamos atribuir diferentes níveis de gravidade a eles por vários motivos, mas quando chegamos aos problemas que qualquer nova tecnologia, e esta em particular, nos apresentará, você acha que temos controle sobre isso? Que tipo de alavancas existem? Sabe, identificar um problema é péssimo, mas sentir que você tem algum tipo de problema pode ter um impacto nisso. Acho que temos algumas alavancas diferentes à nossa disposição, certo?

OK. Em primeiro lugar, acho que existe uma espécie de alavanca de escolha pessoal, onde considero perfeitamente aceitável dizer que não é minha função descobrir por que seu produto é útil. Sua tarefa é me convencer de que isso é útil. Não me diga que você entende tudo de IA e depois não me explique o que isso significa. É como se eu não tivesse um caso de uso claro para usar algo; eu não vou gastar meu tempo, dinheiro e atenção tentando dominar sua ferramenta. E se eu achar sua

ferramenta desagradável, bem, eu não vou usá-la. Acho que pais e professores deveriam ter uma regra de que crianças nunca devem usar chatbots sem supervisão. Acho isso extremamente perigoso. Sabe, eu não concordo com o argumento de que as crianças precisam saber usar as ferramentas do futuro. Acho que deve haver algum tipo de normas culturais ou tabus linguísticos em torno disso. Sim. Então,

devemos começar a desenvolvê-los. Bem, e isso pode ser a supervisão parental desde cedo, como você está vendo nos exemplos. Eu só estou usando, mas também é meio que uma perda de tempo se você estiver falando de uma criança de nove anos, por exemplo. Você não precisa expô-los como se eles precisassem saber usar chatbots bem, porque a forma como interagiremos com a IA generativa daqui a seis anos não será a mesma, certo? Não é que eles não precisem aprender isso.

Esse é o carro de Fórmula 1 que eles nunca vão pilotar. Então, acho que deveria ser completamente normal pensar: "É, crianças não deveriam usar isso." Bem, eu acho que as instituições de ensino deveriam ter a liberdade de dizer que o objetivo disso tudo é criar atrito na sua mente para que as conexões se fortaleçam. Sabe, é como se isso aqui fosse uma academia. Sim, é verdade. Uma empilhadeira pode levantar os

pesos para você, o que seria mais fácil, mas o objetivo principal desta academia é levantar pesos pesados. Assim, não é isso que estamos fazendo aqui. Não precisamos nos esforçar demais para tentar mudar tudo, sabe, para aprender a incluir essa ferramenta de uma forma forçada. Eu também acho que existem alavancas econômicas que podemos acionar, que, novamente, se resumem a: não vou perder tempo com algo até que tenhamos superado essa era da Apple do início dos anos 2000. Não é empolgante ser pioneiro em novas tecnologias e tentar descobrir como elas serão úteis? Poderíamos simplesmente encerrar esse assunto.

Não vou gastar dinheiro com isso até ter um caso de uso realmente convincente. E eu acho que existem mecanismos regulatórios, como o maior deles que poderíamos usar, como o Congresso poderia fazer, que nos responsabilizassem muito mais pelo que um chatbot produz. Não, você não pode simplesmente ter uma entidade que diz qualquer coisa e age de forma psicótica, sabe, representando um perigo real. Não, você é responsável pelo que essa coisa diz e pelo que acontece. Qual seria o efeito disso? Bem,

acho que provavelmente não podemos ter um produto que apenas tente ser um parceiro de conversa geral, e isso provavelmente seria melhor, certo? Então, sim. O que Sam Alma diria seria algo como: " Bem, então não haverá chatbots." Sim . Mas o que você não acha é que haveria uma maneira de realmente fazer a pesquisa e criar recursos que permitissem que essas coisas acontecessem . Sim. Acho que não. Acho que se

disséssemos, olha, é, você é responsável por X, Y e Z, estaríamos caminhando para um futuro especializado, que é onde vamos acabar de qualquer forma. Novamente, o modelo oracular de " como tudo tem que ser", por que eu preciso usar a mesma ferramenta para resumir e-mails também precisa ser uma ferramenta na qual eu possa ter uma espécie de relação erótica pedófila com um ser virtual? Tipo, precisa ser na mesma ferramenta? [risos] Sabe, se você estiver certo, e claro que acho que está, porque estou falando com você agora. Mas, se você estiver certo, vamos olhar para os últimos três anos e pensar: " Lembra quando éramos idiotas?" Lembra

quando achávamos que íamos fazer um deus digital? Sim, é verdade. Espero que sim. Espero que seja isso que estejamos dizendo daqui a três anos . É como se o conceito de deus digital não fizesse nenhum sentido econômico. Era incrivelmente

perigoso e também íamos dar para cada pessoa de graça e íamos dar para todos de graça e ainda estamos procurando por Kawaii nos últimos três anos e ainda não encontramos Mark Zuckerberg. Sabemos que ele está escondido lá [risos] em algum lugar. Nós o pegaremos eventualmente. Ele está em seu covil no oceano. É como Jogos Vorazes. Ele pintou as

folhas no rosto. É difícil enxergá-lo. [risos] [suspiros] Ele finalmente encontrou um estilo que combina com ele. Você não gosta da corrente nas camisetas? Olha, ele parece muito melhor do que antes. Sabe, ele está fazendo

escolhas, ou alguém está... de uma forma que me faz pensar que as pessoas... que alguém aprendeu a

dizer: "Na verdade, Mark, esse corte de cabelo ficou ruim." O que é bom. Acho que isso é uma boa notícia. Talvez um chatbot lhe diga isso. Veja, tudo isso pode vir à tona.

Talvez tenha sido isso que aconteceu. Ele teve acesso antecipado. [risos] Cal Newport, você pode assistir aos vídeos dele e ouvir o podcast dele, Deep Questions. É gratuito no YouTube. É muito bom. Eu mesmo sou um

espectador assíduo. Também é gratuito em todas as plataformas de podcast. E, se você tiver interesse, muitos dos trabalhos de Cal Newport se concentram em como podemos exercer nossa capacidade de ação no mundo, como podemos recuperar essa capacidade, como podemos realizar um bom trabalho e como esse tempo e esse foco são importantes para a realização de um bom trabalho humano. Então, dê uma olhada no Cal. Ele é ótimo. Cal,

muito obrigada por passar tanto tempo comigo. Ah, é um prazer. Gostei.