---
video_title: "A Rocket Exploded. We Need to do Math."
video_id: pXVmkurTOgM
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXVmkurTOgM
video_date: 2026-06-01T15:53:28+00:00
video_description: |
  Interestingly, New Glenn itself is /made/ of aluminum...roughly 5 to 10 million cans worth (hard to know exactly!) Which makes me wonder if, at the end of the investigation, the big hunks will get recycled. I know that's what ends up happening in airplane investigations.
  
  Footage from NASASpaceFlight
  http://nsf.live/spacecoast
  Our 24/7 YT Livestream covering Space Coast Launch Operations (LIVE since Jul 2, 2023)
  
  https://x.com/NASASpaceflight/status/2060164928472854821?s=20
  Our original fast response tweet. 
  
  https://x.com/NASASpaceflight/status/2061261550153822405?s=20
  Video compilation of all our footage
  
  And from SpaceFlightNow: https://www.youtube.com/@UCoLdERT4-TJ82PJOHSrsZLQ 
  
  Anton Petrov on satellites and ozone: https://www.youtube.com/watch?v=oKK0dgDIxKY
  
  EcoGeek Cleaning Supplies! https://good.store/collections/ecogeek-eco-friendly-cleaning-products
  
  Edited by Benjamin Easter: https://www.youtube.com/channel/UCmQSe5XiJ0asxAvC5VGYahA
---
Na noite de 28 de maio, um foguete New Glenn da Blue Origin explodiu durante um teste em solo no Cabo Canaveral. Isso não foi uma tentativa de lançamento. O foguete estava na plataforma para o que é chamado de teste de ignição a quente . É aqui que o veículo é mantido no chão enquanto os motores são acionados, com o objetivo de testar o foguete, os motores, os sistemas de abastecimento e a plataforma de lançamento antes de realizar um voo propriamente dito . O New Glenn é um foguete orbital de grande porte e parcialmente reutilizável da Blue Origin.

Trata-se da grande entrada da empresa no mercado comercial de lançamentos orbitais, e também está ligada ao programa Artemis da NASA . A Blue Origin possui contratos relacionados a futuros módulos de pouso lunar e entrega de carga. Assim, falhas como essa podem ter um efeito cascata que vai além do cronograma de lançamento de uma única empresa . O primeiro estágio do foguete é impulsionado por sete motores BE-4 que queimam gás natural ou metano, e também há uma parte com oxigênio líquido, além de um estágio superior movido a hidrogênio e oxigênio. O teste aconteceu basicamente às 21h em ponto. Oriental. O vídeo

mostra os motores começando a funcionar e, em seguida, o veículo é engolfado por uma bola de fogo absolutamente gigantesca, seguida por uma espécie de nuvem em forma de cogumelo. A Blue Origin descreveu o evento como uma anomalia durante o teste de ignição a quente, e eu concordo . É isso que eu chamo de anômalo. Os satélites da Amazon que deveriam voar na próxima missão não estavam a bordo, portanto ainda existem, mas obviamente a plataforma de lançamento, em grande parte, não existe mais, e claro, o foguete também não. E provavelmente outras estruturas próximas também foram danificadas. Ainda não sabemos a causa.

Em casos de falhas em foguetes, geralmente isso só acontece muito tempo depois, quando os engenheiros já revisaram uma série de coisas. E, claro, como era algo difícil de ignorar, a internet quis ter diversas opiniões sobre o assunto. E eu vi uma variedade de interpretações dependendo da plataforma. Em X, a reação era basicamente de pessoas chateadas porque o foguete havia explodido, o que poderia atrasar muitas missões futuras. E também tinha gente dizendo: "Mas é, aquela explosão foi muito legal". No

YouTube, vi algumas análises realmente boas sobre o que isso significa para a Artemis e para a Blue Origin, e muitas perguntas e poucas respostas, porque essas respostas ainda vão demorar para aparecer. Mas nos tópicos, eu vi uma vibe bem diferente e consistente. E aqui está uma versão dessa vibe. Deixa eu pegar meu celular e ler para você. "Enquanto eu lavava um pote de iogurte para reciclagem ontem, o lançamento fracassado do foguete do bilionário da Amazon, Jeff Bezos, emitiu CO2 equivalente à emissão de milhares de carros a diesel durante um ano." Com 22.000 curtidas.

Não consegui evitar e acabei me perdendo nesse assunto . Então, eu fiz. Penso que vale totalmente a pena considerar os impactos ambientais dos voos espaciais. Incluindo, é claro, o impacto no carbono, o impacto no aquecimento global, mas também impactos que podem ser menos evidentes, porém mais importantes, como, por exemplo, o efeito na camada de ozônio causado por satélites que reentram constantemente na atmosfera e se desintegram nela. Anton Petrov tem um bom vídeo falando sobre pesquisas a respeito disso. Vou colocar um link

na descrição. No que diz respeito a essa explosão e seus impactos ambientais, acho importante analisá-la, pois acredito que devemos nos preocupar. Mas também não quero que nossas preocupações sejam desviadas pela espécie de fábrica de informações irrelevantes que a internet oferece, ou que nos levem a lugares onde não deveríamos ir. Por exemplo, o niilismo completo, que é um caminho fácil de se alcançar se você passa todo o seu tempo nas redes sociais. Um exemplo desse niilismo seria: "Reciclar não serve para nada. Aliás,

talvez eu devesse simplesmente parar de fazer isso num mundo tão caótico." E isso é algo que tenho ouvido muito. E na verdade, eu estava trabalhando em um vídeo bem mais longo sobre isso, que talvez eu nem chegue a fazer porque estou fazendo este agora. Mas isso significa que já tenho muitos dados prontos para falar sobre isso. E para responder a uma pergunta como "Num mundo onde foguetes explodem, qual a minha utilidade? Qual a utilidade da reciclagem?"

Então, para começarmos, vamos fazer os cálculos. Isso é confuso, claro, porque esse combustível teria queimado de qualquer maneira. Tudo queimou dessa forma específica, tudo ao mesmo tempo, o que não é bom. É claro que é um desperdício, mas quando se fala do CO2 emitido aqui, pensa-se que se está falando basicamente da primeira etapa. A segunda etapa utiliza hidrogênio e oxigênio. Agora, devo

dizer que esse hidrogênio tem um impacto de carbono . Não é feito a partir da quebra da água. Provavelmente é produzido aquecendo o metano a uma temperatura muito alta, separando o hidrogênio e emitindo dióxido de carbono. Portanto, houve um impacto de CO2 ali, mas ele não foi afetado durante a explosão. Não tenho certeza absoluta do que devemos ou não considerar aqui. Mas, ao que parece, o que

nos preocupa é a explosão. Então, vamos simplesmente aceitar a explosão. Se você adicionar o estágio superior, isso não vai mudar muito a equação de qualquer forma. Vou fazer isso com base nas emissões reais da explosão. O tanque de metano de New Glenn comporta quase 25.000

pés cúbicos de metano líquido. Pés cúbicos é uma unidade estranha, e eventualmente vamos convertê-la em toneladas de CO2 emitidas. Então, vamos converter isso em toneladas, o que eu fiz usando uma calculadora, e cheguei a cerca de 300 toneladas de metano prontas para queimar. Mas isso não significa que 300 toneladas de dióxido de carbono foram emitidas. Quando o metano queima, ele se transforma em dióxido de carbono e água. O metano é CH4 e o dióxido de carbono é

CO2. O hidrogênio (H) é muito mais leve que o oxigênio (O), e por isso, quando fazemos essa conversão, acabamos com mais toneladas de CO2 do que tínhamos com toneladas de metano. A massa molecular do metano é 16, e a do dióxido de carbono é 44. Portanto, cada tonelada de metano queimada se transforma em aproximadamente 44/16 toneladas de dióxido de carbono. Faz sentido para você? 44 / 16 é igual a 2,75, portanto, 300 *

2,75 resulta em aproximadamente 825 toneladas de dióxido de carbono emitidas se todo o metano fosse queimado. E isso não é pouca coisa. É muita coisa. Um carro comum, como você dirigindo para ir e voltar do trabalho, emite cerca de 4,6 toneladas de CO2 por ano, o que é muito menos do que 825. É cerca de 179 vezes mais. Quase

como se eu tivesse feito as contas. Então, se o metano queimasse completamente, essa explosão seria equivalente a 180 carros rodando por um ano, todos liberados instantaneamente. E isso é muito importante. Não é um copo de iogurte. Não é uma residência. São quase 200 carros

circulando por aí durante um ano inteiro. Não se trata de vários milhares de carros a diesel, mas é possível chegar a vários milhares de carros a diesel, e talvez tenha sido isso que eles fizeram. Basta que uma parte do metano escape sem ser queimada. O metano é um gás de efeito estufa muito mais potente que o CO2 na atmosfera. Em uma escala de tempo de 100 anos, e se você fizer isso em escalas de tempo mais curtas, o impacto é ainda maior, mas em uma escala de 100 anos , é cerca de 28 vezes mais forte que o CO2. Este é o número que tenho

em mente como uma espécie de fator de conversão útil. Em uma escala de tempo de 20 anos , é cerca de 80 vezes mais forte. Basicamente, tem um impacto muito forte , mas se decompõe na atmosfera. Portanto, em escalas de tempo mais longas, o impacto é menor. Em prazos mais curtos, o impacto é maior. Ora, se nenhum do metano tivesse

queimado, o que obviamente não aconteceu porque houve uma enorme bola de fogo, algo que ocorre quando muito metano queima, então teríamos 300 toneladas de metano sendo emitidas. Assim, isso representaria 8.400 toneladas de CO2 equivalente em um período de 100 anos e 24.000 toneladas em um período de 20 anos. Nesse caso, estaríamos falando de 1.800

anos-carro em uma escala de tempo de 100 anos, ou 5.000 anos-carro em uma escala de tempo de 20 anos . Então, é claro, isso acaba sendo complexo. É preciso levar em consideração a escala de tempo que se está analisando e quanto metano foi realmente queimado. Não é impossível chegar a vários milhares de carros com emissões de CO2. Isso

depende quase que inteiramente da quantidade de metano que queimou e da quantidade que escapou, e não é possível saber isso com certeza apenas olhando para a bola de fogo. A bola de fogo é definitivamente o ponto onde grande parte do metano se transforma em CO2. Quanto? Não sabemos. Provavelmente não vamos saber. Eu não teria problema em chamar

isso de equivalente às emissões de CO2 de mil carros , mas provavelmente seria uma superestimativa. Independentemente disso, é claro que existem poluentes provenientes de uma explosão que não são apenas o CO2. Poderiam haver fuligem, partículas, óxidos de nitrogênio e produtos da combustão de todos os outros materiais envolvidos na explosão. Esses fatores podem ser muito importantes em nível local. A fuligem nas altas altitudes da atmosfera também pode ter efeitos climáticos diferentes dos do CO2. Mas, em geral, não dedico

muito tempo a comparar eventos isolados com coisas que acontecem o tempo todo. Como, por exemplo, os incêndios florestais no oeste dos Estados Unidos, que podem queimar durante semanas. Explosões são como algo que aconteceu, e não acontecem com muita frequência. Eles são incomuns. Os incêndios florestais são como as estações do ano regulares. Eu não compararia essas duas

coisas simplesmente porque não é algo que vai continuar acontecendo. Mas enfim, foi definitivamente um fracasso industrial gigantesco, visível e espetacular. Além disso, se a maior parte do combustível queimado fosse metano, seria aproximadamente o equivalente a alguns voos transatlânticos completos. Não apenas alguns passageiros, mas sim o avião inteiro. Poderíamos dizer que talvez haja umas 500 pessoas que vão de Nova Iorque a Paris e depois voltam para Nova Iorque.

Estamos falando de algo em torno de três ou quatro aviões lotados fazendo uma viagem transatlântica, ou um ou dois fazendo uma viagem transpacífica, o que é muita coisa. Em geral, você não olha para 500 pessoas voando para a Austrália e pensa: "Meu Deus, qual é o sentido de lavar essa panela de iogurte?" Todos os aeroportos que você já ouviu falar emitem quantidades de CO2 comparáveis ​​a explosões de foguetes o tempo todo, de uma forma com a qual nos acostumamos, então não pensamos muito nisso. Agora, não quero que nada disso desvie a atenção do nível mais profundo de frustração aqui, que, acredito, é maior em relação a Jeff Bezos em particular. E eu não vou ficar aqui defendendo o Jeff Bezos.

Acho que ele é um cara bastante preguiçoso intelectualmente, que acredita em tudo o que lhe for mais conveniente. É essa a impressão que tenho quando o ouço falar. Em geral, depois de conversar com vários deles, percebo que qualquer bilionário que tenha sido bilionário por mais de 10 anos fica com uma mentalidade meio estranha e também tem muita dificuldade em imaginar o mundo da maneira como qualquer pessoa normal o imaginaria, o que faz sentido quando você é muito poderoso e ninguém em quem você confia lhe disse que uma crença sua é questionável na última década, porque por que fariam isso quando você tem tanto poder e eles querem uma parte dele? Basicamente, não se tornem bilionários, pessoal. Não faz bem para você. Pessoas que são

bilionárias há algum tempo tendem a lidar melhor com isso, mas, nossa, não dura muito. É preciso ter cuidado. Você precisa se livrar desse B antes que seu cérebro fique dormente. Se você tem isso, preciso que perca antes que se passem 10 anos. Essa é a minha política. Se isso acontecer comigo,

não me deixem ficar com o B por mais de uns 5 anos, porque eu sei o que acontece. Eu já vi isso. Eles são loucos. Eles dizem coisas absurdas. O que quero dizer é que o mundo é muito complexo e tem muitas coisas, e você pode ver algo como essa explosão gigantesca e pensar que deve ser algo realmente muito importante.

Conversei com meu filho sobre isso, ele tem nove anos, e ele foi realmente muito bom em estimar o impacto de carbono dessa explosão em comparação com carros ou aviões. Mas ele era péssimo na parte da reciclagem. Ele errou completamente nisso, e aposto que você também erraria. Bem, devo dizer que a reciclagem de plástico é real em alguns casos, mas é muito limitada. Então, não pense muito nisso agora se você está limpando o copo de iogurte. E isso

é complicado porque eu quero que as pessoas continuem reciclando plástico, pois acredito que, eventualmente, por uma série de razões, começaremos a reciclar mais e a fazer um trabalho melhor nesse sentido . Mas, em geral, não há muita energia incorporada no plástico atualmente . A quantidade de CO2 incorporado é bem menor. Ora, não é algo insignificante, claro. Eu administro uma linha de produtos de limpeza ecológicos, cuja renda é totalmente revertida para instituições de caridade, e que não utiliza nem de perto a quantidade de plástico usada em produtos de limpeza comuns. Por exemplo,

se todos trocassem o detergente para roupa em grandes embalagens de plástico grosso pelos nossos produtos de lavagem, seria o equivalente a tirar cerca de 93.000 carros das ruas, o que é muita coisa, mas há muito mais carros nas ruas do que isso. Mas você ainda deveria fazer isso. E acho que isso agora é uma propaganda da Eco Geek. Dê uma olhada na nossa linha de produtos de limpeza ecológicos porque é barata, é boa, limpa bem, é ecológica e todo o lucro é destinado à Coral Reef Alliance para ajudar os recifes de coral a sobreviverem às pressões que estamos impondo a eles atualmente. Por que você não faria

isso? Mas vamos nos aprofundar nisso . O plástico não representa um impacto de carbono insignificante, mas reciclá-lo é difícil, não é muito comum e o plástico reciclado é significativamente mais caro do que o plástico virgem. Muitas vezes, o plástico só pode ser reciclado uma vez. Há muitos problemas de contaminação. Uma

garrafa comum, por exemplo, contém cerca de quatro tipos diferentes de plástico. A tampa é feita de um material diferente da garrafa, que por sua vez é feita de um plástico diferente, assim como o rótulo, que também é feito de um plástico diferente. A parte viscosa dentro da tampa é responsável por manter a vedação sob pressão. Isso torna tudo isso complicado. Isso faz com que o plástico se degrade a cada uso . Mas estamos trabalhando em todos esses

problemas. Portanto, quero que as pessoas continuem reciclando plástico para que possamos continuar tendo matéria-prima, para que possamos continuar aprimorando esse processo e, eventualmente, nos tornarmos competitivos. Mas devo dizer que reciclar plástico não é a parte mais importante da reciclagem. Então, talvez faça sentido se sentir um pouco insano por estar, tipo, limpando o pote de manteiga de amendoim para tentar reciclá-lo. Simplesmente não faça isso. Tipo,

eu não faço isso. Eu não esvazio o pote de manteiga de amendoim para reciclá-lo. Eu jogo isso fora. Mas existem tipos de reciclagem que são definitivamente melhores e excelentes. Papelão é um deles. O alumínio,

porém, é como o material de primeira linha que deveria ser reciclado. O alumínio é materialmente diferente de praticamente tudo o que reciclamos. É muito valioso. Pode ser reciclado inúmeras vezes. Não se degrada com a reciclagem. Fabricar uma lata a partir de

alumínio novo consome uma quantidade absurda de energia. Reciclar alumínio requer muito menos esforço, cerca de 5% do que fabricar uma lata nova. E como tenho trabalhado nisso , conheço os números aqui. Assim, a reciclagem de uma lata de alumínio economiza cerca de 98,7 g de CO2 equivalente. E isso não parece muita coisa. Assim como uma

lata de alumínio não é como um erro de arredondamento. Não é algo que tenha efeito. É como se jogar fora uma única lata de alumínio não tivesse efeito nenhum. Essa é a coisa estranha sobre a reciclagem. Basicamente, você está fazendo coisas repetidamente que não têm a menor importância.

Mas, no fim das contas, isso acaba importando muito mais do que você imagina. Então, explosão de foguete, 825 toneladas de CO2. Uma lata de alumínio reciclada economiza cerca de 1/10 de um quilograma. 825 toneladas, estamos falando de toneladas, t a n s. São várias toneladas, o que é muito irritante.

Mas enfim, são 825.000 kg. Isso me deixou perplexo quando fiz as contas. Então, fique comigo durante esse processo. Para compensar a quantidade de CO2 emitida durante a explosão desse foguete, seria necessário reciclar cerca de 8,4 milhões de latas. E eu com certeza usaria

essa estatística se quisesse provocar as pessoas em tópicos. Eu diria: "Qual a utilidade da reciclagem? Seria preciso reciclar 8,4 milhões de latas para equivaler à explosão deste foguete ." Enquanto estou aqui bebendo minha Coca-Cola Diet, acho que não vou chegar a 8,4 milhões de latas na minha vida. Isso parece improvável. Isto não é um adereço. Esta

é a Coca-Cola Diet que eu estava bebendo quando cheguei aqui. Mas quantas latas de alumínio você acha que os EUA usam por ano? É algo em torno de [risos] 100 bilhões. É tão difícil lembrar quantos americanos existem, gente. Essa é uma das cinco principais coisas em que acho que somos realmente ruins. Você

não tem noção de quantas pessoas existem. Tem muita gente. No ano passado, nos EUA, reciclamos cerca de 46 bilhões de latas de alumínio. Então, esse é o número que acabamos reciclando. 46 bilhões de latas vezes 1/10 de um quilograma equivalem a cerca de 4,5 milhões de toneladas de CO2 evitadas. Isso é realmente substancial.

Divida essa explosão de foguete. O impacto cumulativo da reciclagem praticada pelas pessoas nos Estados Unidos está nos poupando de aproximadamente 15 explosões de foguetes por dia. Quando contei isso ao meu filho, ele ficou tipo: "O quê?" Ele achava que, se todos trabalhassem juntos, a explosão teria uma magnitude de cerca de 0,75, foi o que ele disse. Descobrimos que 5.500

explosões de foguetes que acontecem todos os anos são evitadas graças à reciclagem de alumínio. E ainda somos ruins nisso. Em 2023, descartamos cerca de 61 bilhões de latas de alumínio. Se as tivéssemos reciclado, seriam mais 61 bilhões vezes 98,7 gramas, o que equivale a cerca de 6 milhões de toneladas adicionais de CO2. Ao não reciclarmos essas latas, causamos danos ao clima equivalentes a 7.300 explosões de foguetes

todos os anos. Que pena. Não deveríamos fazer isso. Devemos reciclar. É muito fácil. Se todas as latas de alumínio

nos EUA fossem recicladas, estaríamos falando de uma redução nas emissões equivalente a cerca de 12.800 explosões de foguetes por ano. E, no fim das contas, tudo se resume a não entender quantas pessoas existem. Assim como a lata de alumínio não faz diferença. Não existe uma única pessoa que faça a diferença. Não existe uma

família que, ao longo da vida, faça diferença. São muitas famílias. Há muitas latas. São muitas horas do tempo das pessoas. Existem tantas mentes que pensam e acreditam em coisas diferentes. E nossos cérebros

simplesmente entram em colapso com isso. Assim como a explosão de um foguete é algo totalmente compreensível. Acontece tudo ao mesmo tempo. É um grande evento que é muito fácil de acompanhar. Eu já assisti várias vezes. Mas, como já disse

mil vezes, a diferença entre um bilhão e um milhão é um bilhão. Você não tem ideia de quantas latas são essas. Não faz nenhum sentido. Eis outra coisa que não fará nenhum sentido. A indústria global do alumínio emite cerca de um bilhão de toneladas de CO2 por ano, considerando a eletricidade utilizada na produção do alumínio. Então, usamos

eletricidade para extrair o alumínio da bauxita, que é o minério onde o alumínio está presente naturalmente. Um ano tem 8.760 horas . Assim, a indústria global do alumínio emite cerca de 114.000 toneladas de CO2 por hora. A

explosão do foguete, lembrem-se deste número , emitiu 825 toneladas de CO2. 825 dividido por 114.000 é igual a 0,0072. Assim, essa gigantesca e espetacular explosão viral representou 0,7% das emissões da indústria global de alumínio em uma hora. O que eu fiz por mim mesmo aqui, e talvez tenha feito ou não por você, foi não pensar "ah, essa explosão de foguete não é grande coisa".

É tipo, meu Deus, mais de cem dessas coisas acontecem por hora só para produzir o alumínio. Devemos produzir o mínimo possível de alumínio novo. A era moderna exige demais de nós. Como se não devesse depender de mim. Eu deveria simplesmente confiar em alguém que entenda do assunto. Porque nem todos nós

vamos entender a dimensão da indústria global do alumínio . E claro, não se trata apenas de latas de alumínio, mas esse é um dos principais usos do alumínio. Entender a diferença entre uma taxa de reciclagem de 43% e uma de 90% não deveria ser algo que eu precisasse fazer, mas, pelo visto, agora é. A ideia da reciclagem, o que eu realmente gosto nela, é que ao mesmo tempo não faz diferença quando apenas uma pessoa a pratica, e ao mesmo tempo faz toda a diferença. Portanto, você precisa manter essas duas ideias em mente ao mesmo tempo. Tipo, o fato de eu fazer isso

não importa, mas sim o fato de que foi feito. E a única maneira que faz sentido é se todos nós fizermos isso. E todos nós acabamos por ser um número realmente grande de pessoas. Então, para mim, cada pessoa que decide começar a fazer isso não é apenas uma pessoa. São todas pessoas como eles que também começaram a fazer isso porque foram convencidas pela mesma campanha, pelo mesmo programa municipal, pela mesma lei de depósito ou pelo mesmo vídeo do YouTube. E cada

pessoa que não o faz não é apenas uma pessoa que deixa de o fazer. São todas pessoas como elas que desistiram ou nunca começaram porque foram convencidas pelo niilismo da internet social de que uma explosão de foguete com o equivalente a menos de 1% de CO2 em uma hora da indústria global de alumínio significa que seu cuidado, sua preocupação, seu trabalho são estúpidos e não valem a pena. É difícil porque, claro, eu entendo que a intenção original do tweet não era " não recicle". A intenção original era como a de Jeff Bezos: "Eu não gosto disso, o que não tem problema". Tipo, você pode entrar em tópicos e dizer que não gosta do Jeff Bezos e, sabe, você vai receber retuítes. Mas existe essa

coisa meio louca no mundo moderno, em que a gente começou a reciclar quando era criança. E agora, simplesmente esquecemos o porquê. Nós simplesmente nos esquecemos de que isso importa. A gente esqueceu que é uma coisa muito legal que fazemos juntos e que tem um impacto real, sabe? Eu gosto disso. Eu gosto

[risos] de atividades pró-sociais que têm impactos reais no mundo. Bom trabalho. Eu simplesmente gosto de um bom trabalho. Não sei o que dizer. Tipo, bom trabalho, pessoal. Precisamos nos

importar, mas acho que existe uma maneira pela qual a preocupação pode se autodestruir. Tipo, você tem que se importar com tanta coisa e aí fica tão sobrecarregado que acaba perdendo o contato com tudo isso? E eu não sei o que fazer a respeito disso. Acho que os sistemas de informação simplesmente não são muito bons. Mas você precisa se importar com as coisas certas. E eu, assim como outros,

seremos prejudicados pela máquina de miséria que é a internet, se não tomarmos cuidado. E a única coisa que isso faz é piorar as coisas. Vamos criar conexões. Manteiga, sal. Hum, até agora estou gostando. Bife, quebra, macaco,

molho, bolso, espinha. Ooh, ainda não vejo nada. Pato de borracha, alcatrão. Alcatrão, prateleira, ônibus escolar, Pikachu, lobo do mar, faixa, Q. Não vi nada. Terrível.

Notícia terrível. Espinha, quebra, bife. Bolso, coisas amarelas, patinho de borracha, ônibus escolar, Pikachu e manteiga. São coisas amarelas. Eu gosto disso.

Parece que isso é algo comum. Seria estranho se o arenque empanado estivesse tão separado no tabuleiro. Tar e Q, essas palavrinhas sempre me fazem pensar que algo está acontecendo. Prateleira. Poderia ser algo como, se você adicionasse algo, isso se transformasse em outra coisa, ou algo como "rastrear" e "favoritar", ou algo do tipo. Não sei o que seria Q.

Deixe de molho, salgue. Coisas que você faz com a comida para transformá-la em comida melhor. Como uma costela assada, um churrasco. Sal. Isso é realmente duvidoso. Alcatrão. Alcatrão é estranho. O cão do mar é

particularmente estranho. Não sei o que é um lobo do mar. É um jet ski com uma letra alterada. É um lobo do mar. Sea dog é definitivamente o mais estranho por aqui agora. Oh,

oh, oh, nós temos, nós temos, nós temos uma piscina, coisas. Você tem que empilhá-los, você tem que quebrá-los, você tem que juntar Q. Que outras palavras de sinuca existem aqui? Valete, molhe, bolso. Bolso.

Bolso. Às vezes as pessoas perguntam: "Por que você não consegue atingir o público do Joe Rogan , Hank?" É porque eu faço isso. Bolso. Lobo do mar, Escavadores. Vocês conhecem o

Scuppers, o cão marinheiro? É disso que se trata? Jack, queijo? Parece que temos algo parecido com culinária, mas a manteiga e o queijo acabaram em categorias diferentes, então acho que isso é provavelmente uma pista falsa. Preciso ir ver como está meu filho. Palavras que

começam com S? Isso não existe. Bem, temos sabão, espinha dorsal, lobo do mar, faixa, sal e bife, o que é demais, mas parece muita palavra que começa com S. Alt. Talvez devêssemos tirar o S.

Alt, teca. Carvalho. Pinho. Ei! Não alt, mas freixo, carvalho, espinheiro, pinho e teca são madeiras.

Precisei me afastar por um instante, pessoal. Esse é o poder de ir embora. Certo, e depois temos Jack, lobo do mar, alcatrão e sal. Não faço ideia do que seja isso. Não sei. Parece ser

a cor roxa, no entanto. Não parece ser roxo. Então, vamos torcer. Vamos torcer para que seja o roxo. Certo?

E eu fiz isso. É tipo uma coisa que eu não conheço, essas aqui? Isso parece roxo. Ei! Bem, quer dizer, poderia ter sido muito pior. Foi difícil. E

depois Jack, alcatrão, lobo do mar e sal. Tem algo a ver com vela? Assim como o alcatrão de marinheiro é algo comum em navios à vela. Talvez esses sejam outros termos usados ​​para navegação à vela. Bem, isso eu já podia ter adivinhado, lobo do mar. O

resto, literalmente, não sei. Essa é mais uma razão pela qual eu nunca conseguiria ter o público do Joe Rogan, porque eu não conheço gírias para marinheiros. Então, tive sorte de ter conseguido a roxa. Eu vou pegar o arco-íris invertido, pessoal, porque tenho quase certeza de que este vai ser o verde. Doce! Ei! Ei!

Tudo bem. Fico feliz com esse arco-íris invertido. Essa não foi difícil . Parecia uma questão difícil. Tudo bem.

Talvez as pessoas saibam mais sobre marinheiros do que eu, mas eu também sei mais sobre alumínio do que elas. Reciclar. Além disso, se você quiser reduzir seu impacto de outra forma, confira o Eco Geek. Haverá um link na descrição para todos os nossos produtos de limpeza ecológicos, que são de alta qualidade, não são caros e, além disso, todo o lucro obtido com eles, em vez de ir para algum maluco por aí, porque, olha, todos eles são malucos, vai para a Coral Reef Alliance, que são pessoas normais tentando fazer um bom trabalho.