---
video_title: "People are Wrong about my Game"
video_id: Opg6SQWs8h4
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Opg6SQWs8h4
video_date: 2026-06-24T11:57:00+00:00
video_description: |
  http://www.hankgreen.com/fourbythree
  
  Edited by Nies: https://bsky.app/profile/nies.bsky.social
---
Olá pessoal. Eu criei um jogo. Está disponível em hangman.com/4x3. Chama-se 4x3. Existem quatro

categorias. Há três palavras em cada categoria, o que seria estranho. Você poderia pensar que haveria 12 dessas palavras, mas na verdade, existem apenas nove, porque uma delas está presente em todas as quatro categorias. Existe o que eu chamo de palavra-chave. Isso foi em um dia anterior, então você poderia ir jogar o de hoje. Configurei tudo

para que o jogo dure 14 dias . Provavelmente deixarei de atualizá-lo após esses 14 dias, não porque eu queira ou porque ache que o farei, mas porque esse seria o comportamento típico de mim. Mas, se este vídeo for relativamente recente, você pode jogar por um tempo. Você também pode clicar nos quebra-cabeças anteriores. Vou jogar um jogo e depois vamos conversar sobre algumas coisas que eu gosto e coisas que as pessoas não gostam no jogo. Bem, é claro que meu filho e eu

criamos este enigma, então eu sei a resposta , mas vou tentar me colocar em um estado mental em que eu não saiba a resposta. Esta é a primeira vez que classifiquei as categorias por nível de dificuldade, algo que farei em todas as futuras análises. Portanto, há um bônus por conseguir o roxo primeiro. Existe um bônus para um arco -íris invertido. Além disso, você ganha um bônus por acertar a palavra-chave primeiro sempre que tentar adivinhar. Portanto, se você descobrir

qual é a palavra-chave, poderá garantir que ela seja a primeira sempre. E você saberá qual é a palavra-chave na segunda tentativa, pois ela se destacará. Mas, se eu olhar para estes, temos marrom, gancho, xícara, panela, anel, metal. Não é metal, mas é metal, tipo com uma alça em D, cozinhar, tigela. Cozinhe, xícara, tigela. Hum, não exatamente. Na verdade.

Panela, xícara, tigela. Essas são todas as coisas. Mas não vamos adivinhar ainda, porque primeiro vamos tentar conseguir o roxo. Anel, metal, copo. Essas são coisas que os atletas conquistam quando praticam esportes, principalmente quando trabalham em equipe. Qual deles é

o problema? Provavelmente uma taça, porque eu tinha isso na outra coisa. Então, xícara, vou clicar nela primeiro para que seja o centro das atenções . Metal, anel. Então, se eu clicar ali, o que eu acho que vou fazer, e não vou pegar o roxo primeiro, mas só para vocês verem a introdução do jogo.

Não precisamos jogar no modo mais difícil possível. Você vai ganhar mais pontos se jogar de maneiras mais difíceis. Não existe um modo difícil, mas você ganha mais pontos se jogar de maneiras mais desafiadoras. Então, vamos simplesmente enviar isso e pensar: "Ok, gostei". Tudo bem. Então, isso estava certo. Depois temos

xícara, tigela, panela, coisas que podem conter alimentos, eu acho. Você pensaria que eu saberia, já que fui eu quem escreveu isso. Agora vou enviar e ver o que acontece. Sim, bojo, alça e fecho são partes de um sutiã. Partes de um sutiã, pessoal. E depois, xícara,

dourar e cozinhar, não sei o que são essas coisas. Este é o seu roxo. Essa é obviamente a sua cor roxa. E essa talvez não seja a minha categoria favorita entre todas que já escrevi. Parte 1: Começa com sobremesas, brownie, cupcake e biscoito. E aí eu consigo essa

coisa, que eu posso pegar e compartilhar. É algo que eu gosto de compartilhar. Você adquire experiências diferentes se fizer coisas diferentes. Então, este é o contexto para obter o hub em primeiro lugar, sem erros. Você terá um fundo diferente se escolher o efeito arco-íris invertido, etc. Porque, claro, por que não? E então

a xícara fica como que flutuando aqui em cima. Algumas coisas que eu codifiquei neste programa. Então, se você for em "cup and bowl" e enviar a nossa primeira categoria, muita gente ficou confusa e tratou como se fossem conexões normais, e pensaram: "Não consigo descobrir qual seria a próxima categoria". Então, agora, se você pesquisar "se você obtiver três", você não poderá enviar isso. Então, na verdade, existe um sistema de tratamento de erros onde você precisa escolher uma das opções no topo. E você

também pode, se escolher duas opções da parte superior, mas não pode escolher duas opções da parte superior. Algumas das coisas que as pessoas não gostam no jogo ou que foram apontadas como críticas ao jogo. Se você fizer anel, copo, metal agora, então eu só comprei um. As conexões têm... Você pode perder quatro

vidas. Este jogo é mecanicamente mais fácil do que Connections, o que significa que as categorias precisam ser mais difíceis. E também, estou te dando menos vidas. Mas como você já tem uma das palavras que vai estar lá , isso é meio útil e legal. Mas, neste ponto, você está com 50/50. Então, eu poderia dizer "cozinhar", "cozinhar", "dourar"

e pensar: "É só isso?". E foi mesmo . Mas se não fosse isso, eu poderia simplesmente mudar. E se eu não tivesse perdido nenhuma vida até então, eu poderia resolver tudo na força bruta. Algumas pessoas disseram que

isso é um problema do jogo. Existem algumas soluções potenciais para esse problema. Eu poderia, mas não vou fazer isso, mas poderia fazer com que, ao chegar às duas últimas categorias, você automaticamente tivesse apenas uma vida restante. Então, você simplesmente tem que fazer isso, ou automaticamente lhe restam duas vidas. Algo que impeça que seja resolvido por força bruta. Mas, mesmo sem isso,

você ainda teria uma porcentagem muito alta de acerto, mesmo que tivesse apenas uma vida. Você teria uma alta probabilidade de acertar. Então, em vez disso, você acaba recebendo algo menos bonito . Essa é a diferença. Em vez de criar uma mecânica de jogo onde você pode perder, você simplesmente obtém algo menos atraente. Eu acho que isso

importa. E você não quer acumular tantos pontos, sabe, tipo, esse aqui dá 120 pontos porque tem um bônus por ser o primeiro do hub. Não recebeu o bônus roxo inicial . Tipo, você pode conseguir uma pontuação mais alta. E existe uma pontuação máxima que você pode obter. Talvez eu devesse definir essa pontuação para

100 pontos ou algo assim. Sabe, 85 pontos não são tão bons quanto 120 pontos, certo? E então, isso é tipo uma coisinha que você pode compartilhar em seus grupos de bate-papo ou nas redes sociais. E , sinceramente, o que eu mais gosto no jogo é quando o centro se revela e o gradiente na palavra do centro combina com o design do quebra-cabeça. E então, adiciona o último detalhe, e fica realmente muito legal.

Gosto da aparência dele. Não sei como me sinto sobre isso. Nem sabia que gostava de brilho. Na verdade, eu não gosto muito de brilho. E, além disso, eu gosto muito de como isso flutua. Hum,

descobrir o que fazer para te dizer como está indo o jogo, porque o Connections faz isso, claro, exibindo a informação dentro da tela. Não pude fazer isso por uma série de motivos diferentes. E eu tive que descobrir como fazer isso funcionar de forma que a quebra de linha fosse controlada, mas sem ocupar tanto espaço a ponto de não caber em uma única tela de celular. E há um monte de coisas que eu poderia e adoraria adicionar. Então, aqui está a versão da tela que não tem o hub primeiro, mas você conseguiu obtê-lo. Assim,

você obtém um fundo colorido e estiloso. Mas, com o hub primeiro, você ganha um pouco de brilho e uma borda dourada. Então, para as pessoas que acham que o jogo é fácil demais para ser vencido na base da força bruta, eu penso: "Ah, não sei. Alguns jogos são fáceis, mas você joga para se divertir." Então, na verdade, existem muitos tipos diferentes de mini estados de vitória.

Sabe, você pode vencer o jogo, pode chegar primeiro ao hub, pode chegar primeiro ao roxo, pode conseguir um arco-íris invertido, pode chegar primeiro ao hub e conseguir um arco-íris invertido. Assim como todos esses mini estados de vitória, eu não sei. Se você tiver sugestões para outros mini estados de vitória, por favor, me avise. Gosto dessa espécie de sobreposição de mini vitórias porque recebo recompensas diferentes da simples vitória. O que é algo que eu fiz automaticamente com o Connections. Então, sabe, foi

tipo, eu jogo Connections há tanto tempo que preciso adicionar meu próprio estado de vitória, que é conseguir o roxo primeiro. E isso é, sabe, em vez de dizer: "Ah, as conexões criam o modo difícil. Se eu não conseguir o roxo primeiro, perco no jogo." Eu inventei isso para mim mesmo. Da mesma forma, você ainda poderia ganhar mesmo se tentasse conseguir o roxo primeiro, mas você não tenta. Você pode

ganhar, mas terá um estado de vitória diferente, menos satisfatório. As animações devem ser diferentes mesmo para situações de vitória semelhantes? Talvez. Tipo, talvez você não ganhe os brilhos se fizer um palpite aleatório, etc. É assim que funciona o jogo. O que mais eu queria dizer?

Bem, vamos analisar e ver o que as pessoas disseram. Então, isso era como uma versão anterior do jogo, quando eu só tinha um tabuleiro de vitória. Criar tudo isso, incluindo as diferenças nos planos de fundo, foi uma espécie de resposta a muitos desses comentários. Essa sutil mudança de cor, e ninguém comentando, está me deixando louco. Então, sim, quando carrega pela primeira vez, todos esses elementos têm uma cor própria e depois mudam de cor. E eu não gosto muito disso.

São como... São um tom tão sutil , mas diferente do fundo. Algumas pessoas acharam que havia algum problema com o CSS ou que eu estava vazando as respostas sem querer. Algumas pessoas não

gostam disso. Eu gosto muito. Eu simplesmente acho ótimo. É algo muito intencional e eu gosto que seja extremamente sutil. Mas algumas pessoas não gostam disso. Aquilo

mexeu tanto com a minha cabeça no primeiro minuto que eu tive certeza de que era uma ilusão. É uma das minhas partes favoritas do jogo. Pronto. As pessoas estão divididas. Gosto de coisas que causam polêmica.

Uma das coisas que eu realmente acho é que, quando se trata de algo assim , há algo de bom em optar pela escolha inusitada. Hum, acabei de ter uma ideia que não vou te contar, mas talvez você a veja se ganhar. Nossa, isso é muito divertido mesmo. Você já pensou em manter um arquivo jogável de quebra-cabeças anteriores? Claro que sim. Isso

seria relativamente fácil de fazer usando um dispositivo de armazenamento local no seu computador. Esse sistema é imperfeito e você pode perdê- lo, o que seria péssimo e você ficaria bravo comigo. Então, por enquanto, não estou enviando isso porque estou preocupado que as pessoas fiquem chateadas se eu der a elas algo que elas acabem perdendo. A solução ideal seria ter um estado de login. Como quando você consegue fazer login e eu armazeno as informações em um local que eu controlo, não no seu computador. Então, decidi não

fazer isso. Obviamente, se isso fizer muito sucesso, as coisas mudam bastante, mas não acho que vai acontecer, então não pretendo adicionar um monte de recursos para um produto que seria muito popular. Só queria dizer que estou muito feliz por haver uma opção de jogar novamente quando você fica sem palpites. Bem, eu tirei isso de lá. Eu mudei isso. Então,

agora você não terá mais isso. Hum, mas talvez você consiga descobrir o código para redefini-lo, ou talvez eu deva simplesmente lhe dizer qual é para essas pessoas. Eu não tinha essas opções. Cometi erros e recarreguei com as respostas. Isso mesmo . Sim, eu mudei isso. Peço

desculpas porque eu... eu... eu não sei. Simplesmente

recomeçar e tentar novamente dá a sensação de que não é desafiador o suficiente. É, qual deles o Hank acha que é o roxo? Acho que a parte difícil é descobrir qual deles o Hank acha que é o verde? Essa é a parte difícil. Por favor, faça com que o usuário possa mover os cartões para um grupo. Não. Não

são apenas nove coisas. Você não pode movê-lo. Você pode embaralhar. O modo aleatório está meio bugado no momento. Na verdade, está completamente avariado neste momento. Estou prestes

a enviar uma correção. Se isso acontecer, basta clicar em reproduzir aleatoriamente novamente e o problema se resolverá sozinho, mas eu já lancei uma solução para isso . A correção deixou o resultado menos bonito, mas tudo bem. Também eliminei a função de virar as cartas durante o embaralhamento. Eu adoro a forma como a animação funciona ali. Isso facilita bastante o restante do

quebra-cabeça. É por isso que tenho dificultado a obtenção das cores roxas, sinceramente. Outra forma de responder a isso seria: "Certo, em situações de múltiplas vitórias, já que o quebra-cabeça tem uma dica extra embutida na palavra central, você pode tornar as opções azul e roxa mais difíceis." E é exatamente isso que você muda. Você altera a dificuldade do quebra-cabeça em si, não a dificuldade da mecânica do quebra-cabeça. Ah, e esta

foi a crítica oposta. Parece que você deveria usar armazenamento local, cookies ou algo do tipo, porque se você atualizar a página, terá que começar tudo de novo. E eu mudei isso. É algo enorme para círculos sociais em todos os lugares. Adoro o brilho que o do meio adquire. Eu

também. Demorei um pouco para entender o conceito, mas foi divertido. Sim, acho que resolvi isso principalmente ao não permitir que as pessoas escolhessem três e enviassem. É que é tipo, "Espera, espera." E então, de repente, aparece do nada . Todas as quatro categorias compartilham uma palavra. Seria

interessante ter uma versão mais difícil sem a palavra em comum. Sim, é um jogo completamente diferente. Hum, eu pensei em jogos assim e já vi jogos assim, mas não acho que seja esse o caso deste jogo. Acho que a versão difícil é tentar conseguir tudo. E especialmente se tivéssemos um limite de tempo, isso tornaria tudo muito difícil.

Por favor, nunca pare de fazer isso. Hank, você é incrível. Ah, que desnecessário dizer "você é incrível". Mas será que vou parar de fazê-lo? Quase certamente. Só

quero deixar isso bem claro. Onde está o repositório do GitHub para que possamos fazer o upload dos nossos próprios arquivos? Você pode criar o seu próprio e eu tenho jogado os que outras pessoas criaram. Então, você pode fazer o que quiser e construir o seu próprio. Mas não consigo encontrar essas informações a menos que você as envie para mim. Então, não existe um lugar específico onde

eles estejam armazenados para mim. Isso está sendo criado especialmente para você. E todas as informações do jogo, acredite se quiser, estão na URL. Então, quando a URL... É uma URL super longa

, que contém todas as informações do jogo . Está armazenado integralmente na URL. Não para os jogos em si, mas para os que podem ser compartilhados. Não é incrível? Todos os dados do jogo são armazenados na URL. O

efeito de mudança de cor muito sutil na palavra "unguento" está me fazendo pensar que estou ficando louco. Preciso investigar isso. Se isso criar uma experiência de jogo negativa , é claro que levo a sério. Bem, se for uma questão estética, aí eu penso: "Ah, se for a minha estética, então tudo bem". Mas legal. Bem, esse foi o principal

feedback que recebi na aba da comunidade. Obrigado a todos por jogarem meu novo jogo. Chama-se 4 por 3. Você pode adquiri-lo em hankgames.com/4by3. Além disso,

devo dizer que não sei quando este vídeo será lançado, mas se for lançado enquanto esta camiseta ainda estiver disponível, você poderá comprá-la, mas apenas por tempo limitado, pois trabalhamos com pré-vendas. Nenhum esforço é desperdiçado. Nenhum esforço é desperdiçado. E às vezes você cria um jogo. Para deixar claro, também fiz jogos ruins que considero ruins e sobre os quais não falei para vocês . Então, aprendi durante esse

processo, e o resultado é um jogo de que gosto muito. Assim, nenhum esforço é desperdiçado. Sim, esta linda camisa "nenhum esforço é desperdiçado" está disponível apenas durante este lançamento. Também teremos alguns outros itens de moléculas disponíveis neste lançamento, mas depois não estarão mais disponíveis, pois queremos fazer uma pré-venda para não produzirmos em excesso. Ao fazer uma pré-encomenda, você consegue produzir a quantidade exata que as pessoas pedem, em vez de fazer como todo mundo faz, onde há uma grande chance de haver desperdício de algodão, o que você não quer que aconteça . Divirtam-se com o 4 por 3, pessoal.

Aproveite 4 por 3.