---
video_title: "Why is Everything Boring Now"
video_id: koKDP6kPvvY
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=koKDP6kPvvY
video_date: 2026-07-01T16:43:55+00:00
video_description: |
  Here is the thing: https://complexly.org/somethingworthknowing/
  
  I recognize that only 3% of you live in SoCal and only 3% of those people can afford it, but I think it is worth trying. 
  
  Apply to attend free: forms.gle/bvBrtqEoghzkf6ax7
  
  Four By Three: 4x3.fun
---
Algumas pessoas estão chateadas comigo agora, e é por um motivo simples no qual acredito profundamente. Não estou discordando das pessoas que estão bravas comigo. Acho que eles têm razão, mas também acho que essa é uma filosofia que eu realmente defendo. As coisas não devem ser ideais. Ora, é claro que o sofrimento é ruim. Deveríamos

otimizar o mundo para compensar a falta disso, mas as empresas de software, por exemplo, têm otimizado tudo tanto nos últimos 10 ou 15 anos que parece que tudo se tornou igual. Entendo. É um mundo competitivo e as pessoas têm suas expectativas, e se elas não gostarem do que você faz, irão procurar em outro lugar. Não sou a favor de experiências ruins para o usuário , mas sou a favor de experiências diferentes para o usuário. Por exemplo, eu estive em Paris por apenas uma semana, e Paris tem muitos problemas. Vivi

toda a minha vida em meio a grades. E há coisas ótimas sobre ruas em formato de grade, e honestamente, em Paris, muitas vezes eu penso: "Nossa, seria ótimo se isso fosse um sistema de grades. Todo mundo ficaria um pouco menos confuso e chegaríamos aos nossos destinos um pouco mais rápido." Mas, na verdade, ninguém quer que Paris seja planejada em um formato de grade. O que você gosta em Paris é que ela não segue um padrão quadriculado. É que isso é

estranho. É que existem todos esses cruzamentos estranhos e os prédios têm formatos bizarros, e há pátios internos com formatos estranhos dentro dos prédios, nos quais construíram ainda mais prédios . Há algo na forma de Paris que é orgânico e humano, e há algo na forma de todas as cidades em que já morei que é otimizado de forma quase sobre-humana. Porque quando os humanos constroem coisas com seu próprio gosto e estética, na verdade não estão otimizadas, especialmente no início. E para as pessoas que estão deixando comentários sobre Haussmann agora, eu só quero que saibam que eu sei, e mesmo assim Paris continuou sendo estranhamente orgânica e com formas humanas, mesmo depois de Haussmann.

Para aqueles que não sabem do que estou falando, ótimo, mas já vou adiantar: eu sei. O bom das novidades é que elas ainda não estão otimizadas. Eu faço isso sobre música. Há muita música que, com o tempo, perde um pouco do seu brilho e, assim, esses artistas podem se tornar mais populares. Mas se você ouvir as primeiras gravações, verá que é tudo mais estranho. Ainda não está

otimizado para o público mais amplo e tem um toque de estranheza, então, me desculpe, é simplesmente muito bom. Precisa haver muito mais coisas estranhas. neil.fun é um ótimo exemplo disso. Que diabos está acontecendo com neil.fun? Sou muito fã. Eu adoraria

conversar com Neil. Eu não sei o que se passa na cabeça daquele cara e quero saber. Uma coisa que sei sobre coisas não otimizadas e estranhas é que elas são feitas para grupos menores de pessoas que as apreciam mais. Uma das minhas descobertas musicais favoritas do ano passado, Victor Jones, definitivamente não é para todos os gostos, mas quem gosta de Victor Jones, gosta muito de Victor Jones, e isso está acontecendo com muita gente hoje em dia. Há muita utilidade em se importar e prestar atenção às coisas que você ama profundamente porque elas são estranhas e não apenas coisas populares. Existe

essa atitude hipster que eu acho meio irritante, de que você só pode gostar de algo se não for popular, mas na verdade isso tem sua utilidade para os artistas, para uma cena, para a criatividade e também para o indivíduo que está curtindo a coisa, porque você consegue encontrar coisas de que gosta. Tudo isso acontecendo na cena punk da Gilman Street, onde bandas como a Operation Ivy eram consideradas estranhas demais para a pessoa comum. E então veio o álbum Dookie e o Green Day encontrou o equilíbrio perfeito entre manter a sua essência ousada e, ao mesmo tempo, ter um apelo muito amplo. E dentro de quê? 3 anos? Soma 41? Você

sabe? Não estou criticando o Sum 41 em particular, mas esse tipo de punk se tornou tão popular e tão "limpo" que, se você não acompanhar a trajetória dele , não verá nenhuma conexão entre o Operation Ivy e o Sum 41, mas obviamente há uma. Observei isso de fora e tive a sorte de participar disso por dentro. Tipo, o canal Vlog Brothers é menos popular que o canal do Hank. Olha, não estou dizendo que o canal do Hank seja super refinado, mas ele é voltado para um público mais amplo do que o Vlogbrothers. O Vlogbrothers tem uma

barreira de entrada enorme, mas é isso que o torna tão bom. O melhor exemplo que me lembro é o início da VidCon, e foi tão estranho. Era um lugar tão sombrio e ficava num porão. E agora, claro, isso já não é mais estranho. Mas, no começo, quando quase ninguém ia, era a melhor parte, porque ninguém sabia o que era. E as únicas pessoas

que apareciam para o evento eram aquelas que estavam mais envolvidas e dispostas a correr riscos. A VidCon foi um concerto? Era um evento de networking? Era uma convenção de fãs, uma conferência da indústria ou uma espécie de reunião de família para pessoas que nunca tinham se conhecido? Era tudo isso e nada disso, ninguém sabia o que estava acontecendo e não conseguíamos ganhar dinheiro com isso porque todos estavam muito confusos, mas era muito bom. Estou

dizendo, e vou apresentar um argumento aqui no final para experimentar uma coisa estranha específica, uma coisa nova e estranha. Mas, a grande mensagem é: por favor, tentem fazer coisas estranhas e, por favor, tentem amar coisas estranhas. Encontre as coisas que não foram suavizadas pelo desgaste da realidade. Descubra as coisas que você ama e se dedique a elas, e por favor, tente fazer coisas diferentes. E é isso que acontece quando você precisa crescer. Você é atingido em cheio pela realidade.

Agora, tenho certeza de que existem muitos artistas renomados que você pode citar que não passaram por isso ou para quem sua forma, desde o início, simplesmente se adequava bem à realidade. Não vou entrar em detalhes sobre isso. Tenho certeza de que isso é verdade. O que eu quero dizer é que, às vezes, as coisas novas não são estranhas, são ruins. Então, ser mau não é a mesma coisa que ser estranho. Você pode saber tão

pouco sobre como criar algo em um determinado espaço que tudo acaba dando errado. E a única coisa interessante no evento é uma piscina de bolinhas, que nada mais é do que uma piscina inflável cheia de bolinhas no meio de uma sala vazia. Você pode ter um evento onde não há banheiros suficientes e todos ficam enfileirados em um estacionamento por horas, sem nenhuma proteção contra o sol escaldante. Portanto, o produto precisa ser realmente bom. Tem que ser assim, a logística precisa funcionar. Mas os momentos mais especiais

são aqueles em que algo é bom, mas ainda não está otimizado. E isso geralmente acontece quando as coisas são completamente novas, embora não necessariamente. As pessoas certamente se apegam às suas peculiaridades. Agora mesmo estamos 4 por 3, e eu fico bravo quando o jogo dá pontos negativos para as pessoas por fazerem algo que não tem regras claras escritas. Mas tipo, sei lá. Para mim, e eu sou

a pessoa que está criando isso, ter algo estranho e surpreendente acontecendo com você é simplesmente melhor do que obter uma pontuação mediana por fazer algo normal. São pontos. Eles não existem. Você não vai ficar com queimadura solar. Você não precisa urinar quando não consegue encontrar um banheiro. Você acabou de tirar uma carta de vento estranha

. Isso é bom. O motivo pelo qual comecei a pensar nisso é porque, neste momento, a equipe da Complexly e eu estamos planejando algo e ainda não sabemos exatamente o que será. Sabemos que vai ser bom, mas não sabemos o que vai ser. Vou contar toda a história de como tudo isso aconteceu no Vlogbrothers na sexta-feira, mas o que eu quero dizer agora é que, se você puder vir, tudo bem . Mas se você puder vir a este

evento, você deveria. Se você olhar para o site e pensar: "Eu realmente não sei o que é isso". Vou esperar um pouco, talvez um ano, para descobrir o que vai ser, e depois vou atrás disso. Você vai sentir falta do que é estranho. Os eventos do primeiro ano podem ser uma catástrofe. Não estou preocupado com isso.

Mas quando não são catástrofes, são estranhas. E o fato de todos na sala serem o tipo de pessoa que se arrisca em um evento do primeiro ano torna tudo ainda mais especial. Estamos organizando um evento. Trata-se de uma campanha de arrecadação de fundos para a Complexly. A Complexly é uma organização sem fins lucrativos que produz o SciShow, o Crash Course e uma série de outros conteúdos educacionais online. Teremos

apresentações e palestras de pessoas incríveis como Mark Rober, Chan Boudram, Simone Giertz, a astrofísica Katie Mack, Madeline Limbuskin, Callie Moore, Craig Benzine, Abigail Thorn e Winna Lu, autora da revista Connections. Pedi a essas pessoas inteligentes que falassem sobre coisas que lhes dão esperança. Esse é um princípio organizador do conteúdo, porque quero ouvir mais pessoas inteligentes falando sobre esperança. Além disso, Hank Green vai dar uma palestra na qual vem trabalhando há cerca de 6 meses. Vai haver música ao vivo. Vai haver pelo

menos um jogo sobre o qual eu não posso saber nada. Haverá coisas que funcionarão neste evento. Haverá coisas que não funcionarão. E com certeza vamos fazer experiências com o público que decidir vir a este evento. Mas também está funcionando como uma forma de arrecadar fundos para a Complexly e para nossa missão de criar conteúdo educacional de alta qualidade em uma internet que precisa desesperadamente disso. Portanto, os

preços dos ingressos são altos. O nível básico custa 500 dólares e acontece em um local muito bacana em Los Angeles. Então, a maioria das pessoas que conheço, e eu digo isso a vocês, e a grande mensagem deste vídeo é: encontrem coisas estranhas, criem coisas estranhas. Eles ainda precisam ser bons, mas há utilidade na vibe hipster. Não devemos simplesmente denegri-lo. Mas, no que diz respeito a este evento

, o ambiente é melhor se houver todos os tipos de pessoas. Então, existem alguns ingressos gratuitos para os quais você pode se inscrever. Eles foram patrocinados por alguns doadores, incluindo eu mesmo. Mas somente se você já estiver no sul da Califórnia, pois não temos recursos para arcar com passagens aéreas ou hotéis para outras pessoas. Há informações sobre tudo isso. Há um link na descrição:

somethingworthknowing.org. Estamos suficientemente distantes disso para podermos afirmar isso. Os hipsters tinham razão em algo. Existe uma utilidade real para a pessoa, para o artista, para a cultura na mentalidade hipster de ser pioneiro em algo, de correr o risco e de encontrar coisas boas, mas ainda não otimizadas. E é bom estar

na vanguarda de algo, ver aquilo antes que o sucesso e o contato com a realidade suavizem todas as arestas e otimizem os detalhes. Olha, eu não tenho ideia de quão rápido isso vai esgotar, ou mesmo se vai esgotar. Então, se você puder, compre seus ingressos agora para que minha equipe pare de suar de medo. E se você não tiver condições de pagar, mas puder dirigir com segurança para casa e dormir na sua própria cama naquela noite, inscreva-se para participar e alguns doadores, incluindo eu mesmo, poderão conseguir o seu ingresso. E se você conhece alguma coisa estranha que adora e que ainda mantém seu charme peculiar, vamos todos compartilhar nos comentários .

Vamos jogar Connections. Nossa, não. Deus, não. Não. Deus, não. Não. O

quê? Que absurdo é esse? Isso é terrível. Bebidas como Long Island e champanhe são exemplos de bebidas que receberam nomes de lugares. Casablanca, Indianápolis.

Indianápolis não é conhecida por nada. Colônia é um líquido que recebeu o nome de um lugar. Casablanca. Como é sabido, um filme. Existe também o Moscow Mule.

Fargo é uma cidade nos Estados Unidos. Indianápolis, Fargo e Chicago [risos] são cidades em... Não pode ser isso.

Long Island é, creio eu, uma cidade nos Estados Unidos. A melhor coisa que tenho são bebidas ou líquidos com nomes de lugares. Obviamente, colônia não é uma bebida, [risos] mas é um líquido. Casablanca me dá a sensação de que há algo de cinema aqui, ou algo da cultura pop, ou que começa com uma palavra que significa casa, casa casa. Ok, vou chutar isso.

E não estávamos a um passo de distância. Ai, meu Deus. Existem outros filmes nesta lista? Provavelmente Chicago é um filme. Moscow Far Fargo é um filme. Então, Long Island não é

um filme. A Nigéria não é um filme. Colônia não é um filme. Indianapolis não é um filme. Munich Limerick poderia virar filme. Munique poderia ser um filme. Este

é um quebra-cabeça, vencedor. Eu te disse para ser mais cruel, e você se aproximou demais do sol. Essa é muito maldosa. Champanhe, eu acho, também poderia ser um filme. Moscou daria um filme. Isso

é uma categoria, sim. E eu simplesmente não conheço o outro. Então, vamos dar uma olhada na colônia de champanhe. Limerick também não é conhecida principalmente como Limerick. Na verdade, eu fiz uma categoria 4 por 3 um tanto semelhante a esta, e optei por não usar a China porque ela é mais conhecida por ser a China do que por realmente ser a China. Mais conhecida pelo

país do que pela antena parabólica, mas também é outra coisa. Então, se eu fizesse isso e não conseguisse três, isso indicaria que é a China. Casablanca é, em grande parte, um filme. Não é isso. Não vou escolher roxo primeiro.

Desisti disso. Meu Deus, eu peguei o amarelo, pessoal! Certo, isso me ajuda com essa outra ? Então, agora tenho Casablanca, Fargo, Chicago, Munique, Cuba e Long Island. Pode ser um conjunto desses. Com exceção de

Long Island e Moscou, que são os primórdios das bebidas. E agora que o champanhe saiu de cena, será que alguma dessas outras bebidas também saiu? Talvez. Eu não saberia dizer. Nigéria, provavelmente não.

Fargo, não, porque é um dos filmes. Portanto, não é Casablanca, Chicago ou Fargo. Não existe nenhuma bebida com o nome de Indianápolis, mas talvez Cuba. Munique, talvez. Tenho alguns palpites aqui. Então,

posso correr o risco. Cuba soa mais como nome de bebida do que Munique. Será que vou ter que usar a força bruta para resolver essas conexões? Ok, vou tentar isso. Meu Deus, Munique. O que é Munique?

Não sei. Isso é enorme. Ok, ótimo. Nós conseguimos. Acho que vamos conseguir, porque temos Moscou e Long Island.

Não é "Posso ser atendido?" República Dominicana e Cuba, talvez. República Dominicana, Cuba e Singapura, tipo, tem três opções aqui que poderiam ser e eu tenho três palpites. Então, eu entendi. A maneira mais confusa de se conseguir uma conexão de todos os tempos. Eu

não bebo muito, embora costumasse beber. Eu definitivamente me sinto como Cuba. E aí, aí teremos que adivinhar. Quer dizer, não pode ser nenhuma dessas. Assim como em Indianápolis, sinto muito. Não crie uma

bebida com o seu nome. E República Dominicana é um nome um pouco longo para uma bebida. Algo de Singapura. Sim, claro. Parece que isso pode virar realidade.

Meu Deus, não faço ideia do que seja Cuba ou Singapura, e muito menos isto. Mas eu consegui. Eu só consegui comprar um. Isso é começar pelos países? O que isso significa?

Dominica? Quer dizer, ok, isso é genial. Mas você teve que facilitar as outras. Foi muito difícil. Foi assim... O que será que isso vai

ter? Tipo uma taxa de sucesso de 4%? Guiné, assim como a Índia e o Níger. Isso é incrível. Essa é uma categoria incrível. Nenhum dos outros se

encaixa na faixa amarela, então talvez só Long Island. Muito bem, vamos ver como o mundo se saiu nisso. Com certeza, cinco estrelas em cinco. Meu Deus, apenas 58% das pessoas não conseguiram. É verdade. É como se

eu tivesse conseguido, foi 100% sorte. O desafio 4x3 de hoje é divertido e também fácil. É um dos quebra-cabeças mais fáceis que já criei. Mas, sabe, algumas pessoas não vão saber. Uau, 31% direto e depois muito pouco roxo primeiro. Bebidas de bar? Sim.

Não, eu estava pensando em líquidos. Oh Deus, tudo bem. Bem, os links estão na descrição.