---
video_title: "Hank and Bernie talk about AI (for real)"
video_id: hLcY30KEeNs
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hLcY30KEeNs
video_date: 2026-04-07T15:57:29+00:00
video_description: |
  Bernie and I do not agree on everything, but we agree on a lot!! I wish we could’ve talked longer but here’s where we went!
---
Não consigo parar de pensar no fato de estarmos atualmente no meio de uma das revoluções de comunicação mais significativas e disruptivas da história da nossa espécie. Foi ela que inventou do zero toda a ideia de comunicação de muitos para muitos, e tem sido extremamente disruptiva. E acho que será ainda mais disruptivo quando finalmente descobrirmos como lidar com isso. E, no entanto, estamos simultaneamente introduzindo outra revolução, e esta com impactos na comunicação, sim, mas também no trabalho, na biotecnologia e em sabe-se lá mais o quê . Parece muita coisa. Estou preocupado

com isso. Acho que temos muitas coisas a nosso favor, mas acho que quando se introduzem duas coisas desestabilizadoras ao mesmo tempo, nem sempre o resultado é bom. Bem, na verdade, não acho que tenhamos feito um trabalho muito bom ao rotular aquela primeira revolução. É como se sempre tivesse estado presente. E muita gente, eu acho, nem sequer considera que tenha sido um grande problema.

Afinal, é só a internet. É só o Facebook. Não deve ser nada demais. O que isso representa em comparação com os grandes avanços das viagens aéreas ou da eletricidade? Mas, constantemente me vejo lembrando às pessoas que a comunicação é a única coisa que realmente torna os seres humanos especiais.

Tipo, uma das nossas especialidades é transmitir muita informação muito rapidamente. Assim, quando ocorrem revoluções nas comunicações, elas tendem a ter um impacto maior do que quando ocorrem revoluções em algo tão importante quanto a quantidade de energia que podemos aproveitar ou os tipos de armas que possuímos. Afinal, a troca de informações entre as pessoas é o que nos dá eletricidade. É por isso que temos aviões. É também por isso que temos guerras e como encontramos a paz. Você, por sua vez, é

construído inteiramente a partir da comunicação humana. Tipo, uma pequena parte disso é coisa que se passa na sua cabeça, mas não a maior parte. Mas esta nova, esta que na verdade só tem, sabe, um pequeno impacto na forma como as pessoas agem no seu dia a dia, há apenas alguns anos, já temos um nome para ela. Vai ser inteligência artificial. E essa está se acumulando sobre esta outra, que ainda não terminamos.

Ainda não descobrimos. Ainda estamos sentindo os impactos negativos disso. Tenho plena confiança de que um dia diremos: "Sim, valeu a pena passar por essa parte difícil". Mas ainda não chegamos lá. Estamos na parte difícil, e talvez nem estejamos no meio dela. Podemos

estar no começo, ou talvez no fim. Não sei. Honestamente, muito depende de como nós, como indivíduos, agirmos nessa situação. Então, não tenho certeza se estou satisfeito com a forma como lidamos com isso até agora. De qualquer forma, acho que vamos superar isso, mas esse nível de disrupção não é fácil. E tudo está

acontecendo muito rápido. Descobrir como lidar com isso vai exigir muito trabalho e muita reflexão. Ter duas grandes mudanças que abalam o mundo acontecendo simultaneamente me assusta. Pode tomar muitos rumos diferentes. E uma coisa que ouço muito é: "Eu gostaria que o governo descobrisse ou regulamentasse melhor essas coisas". Mas, meu

Deus, eu não sei como isso realmente seria . Então, quando Recebi um e-mail do Bernie Sanders, que recentemente apresentou um projeto de lei para impor uma moratória na construção de novos data centers. Pensei: "É, acho que podemos conversar". No momento, ninguém espera que esse projeto de lei seja aprovado, mas é uma declaração interessante , talvez possamos desacelerar um pouco esse processo. Então, aqui está um breve bate-papo meu com o Bernie. Foi

muito estranho para mim. Espero ter me saído bem. Tenho certeza de que algumas pessoas ficarão bravas comigo por alguma coisa. Conversei com muitas pessoas sobre esse assunto e as possíveis implicações da IA. Parece haver tantas perspectivas quanto pessoas com quem converso.

Há muitos impactos potenciais diferentes em várias direções, e todos são muito obscuros e incertos. Algumas pessoas acham que não é grande coisa. Outras acham que a humanidade está prestes a acabar. Claramente, você tem algum nível de preocupação com isso. Já que não vamos abordar todas as suas preocupações, eu gostaria de saber se Você poderia me dizer qual é a sua principal preocupação sobre IA, como Bernie Sanders diria?

Bem, em primeiro lugar, acho que o ponto que você acabou de levantar está correto. Sabe, essa coisa está avançando tão rápido e é tão consequente que ninguém pode dizer exatamente o que vai acontecer . Sim. Mas acho que o primeiro ponto a ser destacado é que a revolução da IA ​​e da robótica será muito mais consequente e se desenvolverá mais rapidamente do que qualquer revolução econômica na história da humanidade. Fará com que a Revolução Industrial pareça insignificante.

Você está me perguntando quais são as minhas preocupações? Bem, começo com a preocupação de que não confio nos multibilionários que estão impulsionando a IA e a robótica. Estamos falando das pessoas mais ricas do mundo: Musk, Bezos, Zuckerberg, Ellison, Thiel e outros. E a primeira pergunta que devemos nos fazer, Hank, é: qual é o objetivo deles? Qual é o objetivo deles? E a resposta é

bem óbvia. Eles não estão passando noites em claro... Eles se preocupam com as famílias trabalhadoras ou com o impacto que essa revolução terá sobre o americano médio.

Eles querem mais riqueza, querem mais poder. Isso me preocupa muito. Eles também querem viver para sempre, é outra coisa que...

Ah, agora você está levantando uma questão completamente diferente , Hank. Eles acham que podem estar comprando poder perpétuo para toda a eternidade. Essa é uma questão completamente diferente. [risos] Talvez entremos em outra discussão. Você está em um mundo louco, mas há verdade no que você está dizendo. Quer dizer, você ouve

pessoas como o próprio Musk dizendo que a IA e a robótica vão acabar com todo o trabalho, todos os empregos. Então, o que diabos acontece com milhões de pessoas que não têm mais emprego ou não conseguem encontrar outros? O que acontece se as pessoas não pagarem impostos? Não há previdência social, Medicare ou Medicaid. O que acontece se não houver governo, o que, aliás, nos leva ao seu ponto sobre a visão de alguns desses caras. Mas essa é

outra história. E há outra questão que me preocupa muito. E eu conversei com pessoas como... Geoffrey

Hinton e outros. Geoffrey Hinton é considerado um dos padrinhos da IA, o cara que ajudou a criar a tecnologia. Ele se preocupa que, dentro de alguns anos, a IA se torne mais inteligente que os seres humanos, podendo até mesmo se dissociar do controle humano, com impactos potencialmente catastróficos para a humanidade, incluindo a sobrevivência da raça humana. Tirando isso, não é grande coisa. Hinton é o que chamam de "apocalipse", porque, claro, eles precisam abreviar a ideia do apocalipse para algo que soe vagamente como algo relacionado a programas de computador. É como se houvesse de 10 a 20%,

diz ele, uma chance de 10 a 20% de que isso nos extermine. O que eu acho... não sei...

me parece que o foco deve estar nas coisas que podemos ver com um pouco mais de clareza, como você descreveu muito bem. versões de. Ouço algumas pessoas dizendo que, se você acredita nisso, não quer acreditar na máquina de propaganda deles, eles estão apenas tentando convencer investidores do poder da tecnologia deles, misturando a ideia de que todos os empregos vão desaparecer com a de que talvez nos transformemos em clipes de papel. Mas você balança a cabeça diante disso. Olha, acho que as evidências são muito claras. Esta é uma

tecnologia transformadora e explosiva. Quer dizer, não acho que alguém duvide disso. Há pessoas que discordam sobre a rapidez com que ela transforma a economia, quantos empregos serão perdidos no próximo ano ou em 5 anos, mas não acho que alguém duvide do enorme impacto que isso terá na sociedade humana. E a razão pela qual me envolvi nisso é que olho para meus colegas no Senado e na Câmara e digo: "Certo, vocês mencionaram que talvez haja apenas 10% de chance de a humanidade ser extinta. Ei, qual é o problema?" Você pode estar pensando: "

Desculpe!" Para mim, isso é um pouco exagerado. Vamos com calma . Vamos descobrir como podemos usar a IA para beneficiar a humanidade, não para exterminá-la . O que me incomoda é a lentidão do Congresso, e muito disso se deve à enorme quantidade de contribuições de campanha e ao poder econômico e político que a indústria da IA ​​possui.

Há muito poder envolvido, muito dinheiro envolvido. Mas você menciona o benefício. Acho que você não recebe o devido reconhecimento por isso, por ser uma versão do Bernie Sanders que eu ouço com bastante clareza. Nunca senti que você achasse que os Estados Unidos deveriam parar onde estão e simplesmente dizer: "Ok, conseguimos, pessoal, conseguimos, América, agora vamos redistribuir para que todos tenham uma parte mais igualitária das coisas que temos agora". Nunca ouvi ninguém atribuir isso a você, e nunca ouvi isso de você. Você parece ser alguém

que acredita que precisamos de menos desigualdade e também de muito progresso. Que essas coisas não são mutuamente exclusivas. Podemos fazer essas coisas melhor. Mas aí surge a questão: é nisso que eu acredito. Vamos debater o que é progresso.

Sim, sim, sim. Porque algumas pessoas acham que progresso é se algo não me torna bilionário e aumenta minhas chances de viver para sempre. Ou então, progresso é: "Ei, a boa notícia é que desenvolvemos uma tecnologia que pode tirar o seu emprego e o de dezenas de milhões de pessoas. Nossa, que progressista!". Infelizmente,

não sabemos o que vai acontecer com as pessoas que perderem seus empregos e sua renda. Então, ao discutir isso, o que você está essencialmente perguntando é: em que tipo de mundo você quer viver? Existe um equilíbrio, certo? Por exemplo, se você proibisse cortadores de grama e dissesse que todos têm que cortar a grama com tesoura, haveria muito mais empregos. Não é isso que vamos fazer aqui. Quando

passamos de estivadores descarregando mercadorias nos portos e colocando-as em contêineres diretamente do caminhão para conteinerizar tudo, de forma que o contêiner chegasse ao porto já carregado no armazém, isso custou esses empregos individuais. Das pessoas cujo trabalho era descarregar mercadorias de caminhões e colocá- las em navios, quando tudo passou a ser conteinerizado, surgiram mais empregos porque houve muito mais eficiência, muito mais capacidade de enviar mercadorias para todos os lugares. Você se beneficia do comércio global. Então, há coisas aqui. Opa, opa, opa, opa.

Não vamos... Vamos discutir os benefícios do comércio global com Bernie Sanders, pessoal. O que estou dizendo é que precisamos de uma longa discussão. Talvez você e

eu concordemos, talvez não. O que é progresso humano? Elon Musk e Jeff Bezos não podem ser as pessoas que o definem para nós. E a coisa que eu sei que realmente ressoa comigo, e eu sei que parece um pouco bom demais para ser verdade, é que talvez devêssemos ir um pouco mais devagar. Talvez a velocidade com que eles fizeram essa transição não precise ser a velocidade com que a OpenAI, a Grok e a Anthropic, juntas, estão... seja qual for a velocidade que conseguirmos

para competir entre si. Talvez Existe uma velocidade diferente dessa. Hank, esse é exatamente o ponto. Isso não recebeu muita atenção. Mas há cerca de três anos, mil líderes da indústria de IA, incluindo Elon Musk, aliás, assinaram uma carta.

E eles basicamente disseram: "Vocês conhecem essa carta?" Sim, sim, eles disseram algo como: "Ok, pessoal, vamos com calma." E ninguém fez nada, nem um pouquinho. [risos] O que eles disseram foi: "Ei, estamos avançando muito rápido. Não temos certeza para onde estamos indo, mas pode ser um caminho perigoso. Vamos com calma." E então

disseram, curiosamente, que se não diminuíssemos o ritmo, o governo deveria intervir e exigir uma moratória no desenvolvimento. Sim. Que é o que Alexandria Ocasio-Cortez e eu fizemos. Propusemos uma moratória na construção de novos data centers, basicamente não só para proteger as comunidades, mas também para desacelerar o processo, para que possamos entender melhor e garantir que a IA funcione para as pessoas, não apenas para...

bilionários. Pode ser tão simples quanto, sabe, a velocidade com que essa transição acontece é, em parte, prejudicial. Se pudermos fazer isso um pouco mais devagar, não apenas a regulamentação governamental poderá responder, mas também o mercado e os sistemas. Em vez de empregos desaparecerem sem sabermos quais serão os novos empregos , damos tempo para que os novos empregos surjam, porque eu realmente acredito que aqueles que gostam do trabalho humano...

Sinto que há coisas... Tipo, eu nunca vou querer uma IA como professora do meu filho. Nunca vou querer uma IA como oncologista da minha sogra.

Concordo com você. É o que eu sinto também. Mas não tenho certeza se essa é a atitude das pessoas que estão impulsionando essa revolução. Sim, quero dizer, elas estão erradas sobre algumas dessas coisas. Você pode dizer: "Ah, a criança vai aprender com o seu Aristóteles digital no computador".

Mas eu não quero que meu filho aprenda Matemática. Quero que meu filho aprenda matemática e relações humanas. Muito bem, você está levantando um ponto extremamente importante. Deixe-me perguntar no início do programa quais eram minhas preocupações, e eu mencionei algumas, mas outra que me preocupa é que, atualmente, milhões de crianças estão recebendo apoio emocional de agentes de IA. Porque é muito fácil. E

os incentivos das empresas para dizerem: "Bem, é um cliente." Bem, se aprofundarmos esse relacionamento, ele se tornará valioso, e esse valor será medido em dólares. E eu fiquei tipo, meu Deus. Você está girando o bigode no seu covil agora mesmo? Isso é coisa nojenta .

Bem, quer dizer, é... é quase difícil de assimilar. O que significa se seu filho for educado por IA e se tornar cada vez mais isolado de outros seres humanos?

Sim, temos que ter muito cuidado com isso. Quer dizer, já vimos isso acontecer com relações parassociais, com algoritmos fornecendo o conteúdo informativo mais relevante possível sobre doces. E então personalizamos isso e transformamos em uma entidade que vive na vida de uma criança. Bem, quero dizer, nós vimos, quero dizer , agora mesmo neste país. Quer dizer, existem muitos motivos para isso.

Mas alguns psicólogos dirão que o tempo gasto em frente às telas contribuiu para a solidão e o isolamento, bem como para a incapacidade de muitos jovens de se relacionarem uns com os outros. Esses são problemas que precisam ser resolvidos. E como você disse, precisamos diminuir o ritmo. Então, deixe-me fazer algumas perguntas sobre como diminuir a velocidade. Em primeiro lugar , você fala muito sobre captura regulatória. Penso que seja uma

força insidiosa. Então, a ideia é que esse setor possa, de certa forma, criar suas próprias regulamentações de uma maneira que o proteja. Você está lidando neste momento com uma oligarquia. E uso essa palavra com toda a consciência, pois se trata de uma classe mais rica e poderosa do que qualquer classe dominante na história do nosso país. Isso não é um argumento.

Eles controlam a mídia, controlam a economia e investem enormes quantias de dinheiro no sistema político. Eles são muito, muito poderosos. E se você se opuser a eles, eles gastarão quantias ilimitadas de dinheiro para derrotá-lo nas primárias, sejam elas democratas ou republicanas. É por isso que, além da IA, trabalho arduamente com outros progressistas para tentar criar um forte

movimento político progressista de base da classe trabalhadora na América. Já tivemos algum sucesso nisso . Um ponto muito importante para a minha mentalidade, como o Mike, é que a oligarquia não é um estado final. É um espectro, e você pode ser mais ou menos oligárquico, e, como alguém que vive há 45 anos, sinto que somos mais assim do que éramos antes. Certamente poderíamos ser mais assim do que somos agora. E isso

depende das decisões de nossos legisladores e de nossos eleitores, até onde iremos por esse caminho, porque se você permitir que as pessoas... se for melhor para uma empresa comprar acesso ao governo e, sabe, ser protegida dessa forma, do que criar um ótimo produto e proteger seu sucesso criando um ótimo produto. Você vai gostar, vai fazer isso sempre, simplesmente dando mais dinheiro ao governo para que ele mantenha o seu monopólio . Eles farão isso. Sim. E a

mídia é um dos primeiros lugares onde isso costuma acontecer, porque a mídia é algo que todas aquelas pessoas no governo querem controlar, algo que um presidente muito forte também pode querer controlar. Assim, ele poderia, em parte, ajudar a conceder esses monopólios ou dar status regulatório preferencial a pessoas que dizem o tipo de coisa que ele gosta que digam, e o oposto para pessoas que dizem coisas que ele não gosta que digam. Então você vê isso acontecendo como se estivéssemos testemunhando em tempo real e com os olhos bem abertos, o que para mim é incrível. Mas, quando se trata de moratórias aqui, existe algum tipo de medo? Será que existe um mundo onde isso seja uma espécie de captura regulatória passiva e sutil, onde se diz: "Ei, quem já construiu um data center, se você já tem esses data centers, pode mantê- los, mas quem quiser construir algo novo..."?

Não acho que uma moratória seja a solução definitiva . Não é a única solução. É apenas uma maneira de tentar desacelerar o processo. Há outras coisas que poderíamos fazer. E, aliás, isso claramente não é apenas uma questão americana.

Há cientistas chineses que também se preocupam com a ameaça existencial à humanidade. Em um mundo sensato, se tivéssemos um presidente sensato, haveria discussões agora com a China e a Europa sobre como avançar juntos para garantir que a IA funcione para as pessoas comuns, não apenas para os muito ricos. Posso compartilhar uma ideia que me intriga? A eletricidade será cada vez mais importante, tanto por causa dos data centers, quanto porque estamos eletrificando muitas outras coisas. Deveríamos, seja com bombas de calor em nossas casas, carros, etc. E o sistema elétrico precisa

ser construído para o momento de pico de demanda, o que é muito caro, porque na maioria dos momentos, a grande maioria deles, não há pico de demanda. E esses data centers de IA certamente existem, continuarão a existir, e uma das vantagens potenciais deles é que você pode desligá-los de uma forma que, por exemplo, se estiver muito quente no Texas, você não pode desligar os aparelhos de ar condicionado das pessoas porque eles podem queimar. E isso pode custar muito dinheiro para esses data centers, porque, é claro, eles investem muito em seus chips e querem que eles funcionem 24 horas por dia, 7 dias por semana, para obter o máximo retorno. Mas me parece que uma das coisas que deveríamos perguntar a essas empresas é: "Ei, claramente vocês têm muito dinheiro e estão felizes em gastá-lo." Que tal concordarmos que você deveria poder desligar o seu equipamento nos momentos de pico de demanda, para que não precisemos expandir a rede elétrica diariamente para atender às enormes novas adições que você está fazendo e, consequentemente, ter as contas de luz de todos subsidiando essas adições? Assim,

em vez de ser um passivo para a rede, você poderia se tornar um ativo, dizendo: "Ei, ok, nesses momentos de pico de demanda, há um grande consumidor aqui que pode desligar o equipamento, porque isso só vai custar dinheiro. Não vai custar vidas." Concordo com você, mas não sei se algum dia eles serão uma vantagem para a rede elétrica, dada a enorme quantidade de eletricidade que consomem. O que você está dizendo é que eles são grandes consumidores e, se nos horários de pico eles diminuírem um pouco o consumo, isso fará com que as pessoas economizem dinheiro em suas contas de luz, o que é verdade. Mas para mim, não se trata apenas do aumento dos custos de eletricidade, mas também do impacto nos recursos hídricos em certas comunidades. É poluição sonora.

O problema é que muitos desses centros de dados e a eletricidade gerada são movidos a combustíveis fósseis, contribuindo para as mudanças climáticas, etc. etc. Mas, só para constar, se você vai fazer alguma regulamentação e tem mais influência do que eu, isso é uma pequena preocupação minha, porque é difícil. É difícil. A grade. A grade é

difícil. A grade é... Estamos tentando descobrir a grade. Então, eu fiz um vídeo

onde falei sobre 18 dos meus medos em relação à IA e depois os mapeei, e 13 deles acabaram sendo basicamente o mesmo medo, que era tipo, as pessoas dizendo que estamos entregando muito poder aqui. Essa foi a primeira coisa que você mencionou quando lhe perguntei sobre suas preocupações com a IA. Num mundo onde temos esses quatro ou cinco caras que, você sabe, controlam esses grandes modelos de linguagem que são usados ​​por muita gente para muitas coisas. Talvez estejam digitando: "Ei, em quem mais eu deveria votar nas primárias deste ano?" Hum, isso me assusta muito.

[risos] Hum, mas eu não sei, tipo, eu não sei, qual é a melhor maneira de fazer isso. Deveria haver algo que... Não faço a mínima ideia, cara.

[risos] Bem, não se sinta mal. Ninguém faz isso. Mas, quer dizer, pelo menos onde estou agora, sim. Quero que o Congresso assuma a responsabilidade por todas essas questões. Eles não podem ficar de braços cruzados enquanto essa revolução transformadora está acontecendo. E eles

precisam se sentar e debater algumas das questões sobre as quais você e eu estamos conversando. Podem existir divergências de opinião honestas. Mas não se pode deixar que quatro ou cinco das pessoas mais ricas do mundo determinem o futuro da humanidade. Não é mais complicado do que isso. Bem, talvez você, eu e meus amigos republicanos, sejam quem forem, acabemos discordando, mas tudo bem . Nós devemos isso. É disso que se

trata a democracia. Para onde queremos ir? Como é que a gente sabe disso? A gente nem falou das vantagens da IA. Acredito que a IA será muito útil para fazer diagnósticos médicos e desenvolver novos medicamentos. Disseram-me que talvez isso nos ajude a combater as

mudanças climáticas. Tudo isso é ótimo. Como podemos utilizá-lo para que beneficie as pessoas? Não é assim que se consolida o poder nas mãos de poucos e se joga milhões de pessoas nas ruas porque perderam seus empregos. Às vezes, este é um lugar estranho para terminar, porque sei que não temos muito mais tempo, mas, sabe, eles estão gastando 700 bilhões de dólares em centros de dados este ano, um número absurdo assim. E eu penso comigo mesmo

, sabe, se gastássemos 700 bilhões de dólares em habitação este ano, seria uma grande vitória. Mas, claramente, ninguém consegue descobrir como gastar 700 bilhões de dólares em habitação de uma forma que gere lucro. Bem, aliás, não sei se é necessário gastar 700 bilhões de dólares em habitação. Você poderia resolver a crise habitacional por muito menos do que isso. Mas a questão é: diga-me como, senador Sanders.

Muito bem, a questão que você está levantando é quais são as nossas prioridades nacionais. Hum. Então, de repente, de US$ 700 bilhões em centros de dados para um trilhão em gastos militares. Hum. OK? Para que possamos entrar

em guerra com o Irã. Entretanto, somos o país mais rico da história do mundo. Temos a maior taxa de pobreza infantil e de pobreza entre idosos em comparação com quase todos os principais países. Somos o único país desenvolvido que não garante assistência médica a todos. Temos uma crise habitacional, etc., etc.

Então, a questão fundamental é que precisamos de um governo que trabalhe para todas as pessoas, não apenas para os ricos que contribuem para as campanhas eleitorais . E isso se chama revolução política. Precisamos incluir as pessoas no processo político, eleger representantes que as falem e responsabilizar essas pessoas. Acredito que podemos ter uma América que realize grandes feitos. Eu também acho.

Acho que, em certa medida, temos uma América que realiza grandes feitos. E eu acho que podemos, eu acho que podemos ter isso. Vejo diferentes visões de como vamos avançar, mas acredito que vamos avançar. E acho que precisamos descobrir como fazer isso . Precisamos encontrar uma solução, pois vivemos em uma democracia, e precisamos encontrar uma forma que beneficie a todos.

Isso mesmo. E precisamos preservar a democracia contra a tendência autoritária que quer destruir a democracia americana. Senador Sanders, muito obrigado. O prazer é meu. Tomar cuidado.

Agradeço ao senador Sanders por ter participado e conversado comigo. Eu acho que poderia ter feito um trabalho melhor em alguns momentos, mas estamos aprendendo. Depois de editar o vídeo, consigo identificar algumas coisas que teria feito de forma diferente, mas é assim que aprendemos: assistimos à gravação e pensamos: "Aqui está como eu poderia ter aproveitado ao máximo os únicos 30 minutos que terei com Bernie Sanders este ano." Mas enfim, vamos em frente. Muito bem, vamos ver como está funcionando essa conexão . Compartilhe azeitonas, mallet hop, Wicked

Cricket tem um wicket. Nunca tinha reparado nisso antes. E também tem uma bola e também uma estaca, eu acho. Tem furos? Talvez. Há

pessoas que gostam de beber? Aposto. Evite. Eu não gosto disso. Reivindique o tempo da festa country. Baile caipira.

Delírio. Essas são todas danças. São todas danças muito diferentes umas das outras. Uma variedade extraordinária de danças. Mas isso pode ser uma pista falsa . Porque existe um

martelo no críquete? Não. No croquet existe um martelo, que soa como "cricket". Soa tão parecido com críquete que acho que provavelmente existe alguma relação, porque, afinal, de onde diabos veio a palavra "críquete"? Então, não seriam as danças? É

estranho fazer isso depois de entrevistar Bernie Sanders? Não sei se isso é permitido. Estou frustrado por ter duas categorias, mas apenas uma delas. Então, ainda podem ser as danças. O croquet parece ser uma categoria um pouco mais específica do que as danças, mas não vejo dessa forma. Então, agora estou pensando que são as

danças de novo, e essas seriam hop, ball, rave e hoedown. Quer dizer, isso é divertido. E quanto a uma reivindicação, uma participação, uma quota? Ok, são as malditas danças. E preocupação, questão de propriedade. Acho que foi esse o

nome que Wendel deu a essa categoria: um elemento de propriedade. Um boêmio, vamos analisar as classes gramaticais aqui. Buracos, substantivo plural. Azeitonas, substantivo plural. Temporizador, substantivo. Toupeira, substantivo ou toupeira, mas

provavelmente toupeira. Malho, substantivo. Wicket, substantivo. Evite, empresa. Isso é algo.

Isso é algo. Isso não se enquadra na outra categoria. Isso está incluído. E eu acho que "carouser" também está lá. Carouser e Evite estão em uma categoria própria porque esta é necessariamente uma categoria muito difícil. Se não for nada demais,

vou usar a lógica para chegar a essa conclusão, pessoal. Se não tem nada a ver com críquete e não tem nada a ver com croquet, então "wicket" também se encaixa nessa categoria. Porque isso é muito estranho. Acho que azeitonas é a outra opção, e isso nos deixaria com toupeira, cronômetro, martelo e buracos, que parecem coisas normais. Carrot, assim como Carouser, é como o nome de um tipo de pessoa, o que nenhuma dessas opções representa . Toupeira é o nome de um tipo de animal.

Então, e buraco, mas toupeira e buracos, eles combinam, pertencem ao mesmo grupo. Toupeira e buracos combinam. Azeitonas não. O Carouser definitivamente não. Evite não. Wicked, eu

acho que não. Martelo, se você vai acertar aquela toupeira. O cronômetro é um dos componentes do jogo Whac-A-Mole? Isso é loucura. Se essa for a categoria, eles entram nos buracos e... Ok, são os componentes

do jogo Whac-A-Mole. Isso consumiu muito tempo. Temos Carouser, Olives, Evite e Wicked. E eu previ isso do espaço. Eu não estou no espaço. Na verdade, há muita

gente no espaço neste momento. Então, o que é essa categoria? Não faço ideia. Carouser, eu só vou dar uma olhada. Não acho que isso esteja certo.

São musicais com a última letra alterada, porque, é claro, tinha que ser. E eu nunca ia conseguir isso. Eu não sou fã de musicais. Então, são eles: Carousel, Evita, Oliver, talvez, e Wicked and Wicked. Malvado. E este é definitivamente o roxo,

o azul. Buracos, Cronômetro, Toupeira, Martelo. Sim, esse é o azul. Oh não. Por que eu não cliquei no cronômetro?

Isso é muito irritante. Preocupação, reivindicação, participação, compartilhamento, provavelmente. Ah, isso é tão irritante. Eu teria obtido o arco- íris invertido. Mas eu errei. Eu cliquei na

coisa errada. Ótimo. Não, foi incrível. Sim, foi nota cinco de cinco. Concordo.

Foi nota cinco em cinco. Foi nota cinco em cinco. Meu Deus. Nossa, estou suando. Nossa, a herpes zoster ainda dói.

Fui ao médico e ele disse: "Sim, não. Sim, parece normal. Sua recuperação está progredindo normalmente." E eu pensei: "Ok. Tudo bem ." Ele disse que se isso

durar 3 meses, aí sim eu devo me preocupar. Agora estou preocupado com a dor, mas também com outras coisas. Obrigado, Bernie Sanders, por ter vindo conversar comigo . Gostaria muito de ter ideias mais concretas sobre como regulamentar essas questões. Acho que tendemos a passar muito tempo pensando: "Não sei por que o governo não consegue resolver isso.

Eles são uns incompetentes." Na verdade, acho que alguns deles são apenas para esclarecer, sem dúvida. Mas eu acho que é difícil. Acho que é difícil. Acho que as pessoas que dizem: "Esta é uma estratégia pró-China " Eu penso: "Ok, bem, você sabe que isso não vai ser aprovado, então por que estamos gritando um com o outro agora?" É pró-China, ou você tem,

sabe, muito apoio e está em contato com seus lobistas da OpenAI? Tipo, as pessoas vão dizer que é fácil. Ah, nós só precisamos nos livrar da seção 230, ou precisamos isentar, sabe, as decisões algorítmicas da seção 230, ou precisamos ex- a ex- Mas, tipo, é difícil. Sabe, a coisa real que... tipo, eu... eu... É tão difícil para

mim não me sentir assim, mas eu sinto que precisa haver competição. Tenho certeza de que existem bilhões de problemas diferentes com isso. Mas, tipo, o que eu quero é que meu vídeo do YouTube não fique restrito apenas ao YouTube. Acho que se eu fizer o upload para o YouTube, também poderá estar em outros lugares, muito facilmente. Seria ótimo se houvesse alguma forma de compartilhar conteúdo. Eu entendo por que isso

não acontece. Hum, e eu entendo por que, sabe, existem pessoas trabalhando em coisas assim. É isso que é atproto, sabe? Esse é o sistema em que a Bluesky se baseia, sabe? Está em um local, e então outras coisas podem se conectar a ele, extrair energia e fazer coisas com ela. E isso é

incrível. Acho que seria melhor assim, mas também precisa ser muito simples. E talvez isso também não resolvesse o problema. Talvez isso não importasse, porque as pessoas iriam para o lugar que tivesse a melhor, tipo, presença na mente do consumidor e também os algoritmos mais viciantes. Nem estou falando de IA. Estou

falando dessa coisa que temos agora, que já dura 30 anos, e que não conseguimos regular. Ainda bem que não é meu trabalho.