---
video_title: "The only reason Crash Course works"
video_id: Uog9-jlA_O8
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uog9-jlA_O8
video_date: 2026-05-22T21:00:01+00:00
video_description: |
  You can buy a Crash Course coin here: https://complexly.info/CCcoin26-3
---
Comecei a acreditar que tudo que for assistido, será produzido. E isso não é bom, porque a lista de coisas que eu assistiria é muito maior do que a lista de coisas que eu acho que deveriam existir. No entanto, não acho que essa visão esteja totalmente correta, porque existem coisas que as pessoas com certeza assistiriam, mas que não são produzidas. E o motivo é que não são suficientemente baratos. Reclamar por 4 horas, acredite, eu sei que já fiz isso, não custa praticamente nada. Enquanto isso, um

episódio do Crash Course sobre orbitais atômicos foi escrito por pesquisadores, teve seus fatos verificados, está alinhado aos padrões curriculares e a animação tem uma aparência sofisticada o suficiente para que os professores não recebam ligações furiosas de pais perguntando: "O que você está mostrando para o meu filho?". Tudo isso custa muito caro. E pode ser que consiga muito mais visualizações. Com certeza, isso agregará muito mais valor, mas não importa se o custo for tão mais alto que se torne insustentável. Informação de qualidade é

cara. Informação errada é barata. O problema da internet é meio que matemática, e é difícil vencer a matemática. Mas essa é uma informação surpreendente que descobri. Embora o Crash Course seja muito caro para conteúdo do YouTube, nós somos surpreendentemente baratos para mídia educacional. Para cada aluno que alcançamos, gastamos

centavos. O Crash Course recebe centenas de milhões de visualizações e jamais conseguiria se sustentar da mesma forma que o YouTube tradicional , razão pela qual John e eu o transformamos em uma organização sem fins lucrativos. E é por isso que fazemos essas moedas. E eu não estou pedindo que você compre um. Em vez disso, estou pedindo que você considere se você seria o tipo de pessoa que poderia comprar um. E se,

ao considerar isso, você perceber que pode ser esse o caso, pode acessar crashcoursecoin.com. Tudo o que precisamos fazer é considerar a possibilidade, para que as pessoas que podem façam, e para que as pessoas que não podem não precisem fazer.