---
video_title: "Medical Research is Going SciFi"
video_id: G0xl0oIjKB4
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0xl0oIjKB4
video_date: 2026-06-06T15:36:31+00:00
video_description: |
  The Paper: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/42187087/
  
  Press Release: https://investor.lilly.com/node/54341/pdf
  
  Edited by Nies: https://bsky.app/profile/nies.bsky.social
---
As coisas estão ficando bem estranhas na pesquisa biomédica. Bem, eles sempre foram um pouco estranhos, mas nossas ferramentas estão ficando mais poderosas e os resultados começam a parecer promissores, mas também assustadores, e levantam questões mais difíceis de responder tanto científica quanto eticamente. Questões como, por exemplo, se você alterar o corpo humano para que ele produza seu próprio medicamento, o que acontece se o paciente quiser ou precisar parar de tomá-lo? E também questões como: se o corpo humano está funcionando basicamente da maneira como evoluiu para funcionar, quão tranquilo seria alterá-lo permanentemente? Enfim, o motivo pelo qual estou pensando nisso é devido a um ensaio clínico muito interessante, embora pequeno, de uma terapia de edição genética que foi publicado recentemente.

Existe uma possibilidade, embora provavelmente não seja muito grande, de que olharemos para trás e vejamos este momento que estamos vivendo agora como um grande acontecimento farmacológico, em termos de nossa capacidade de afetar o corpo. Provavelmente não. E vamos abordar os prováveis ​​"nãos" disso. Mas as doenças cardíacas continuam sendo um problema muito sério. Ainda mata muita gente, e também há o incômodo e a incapacidade associados aos nossos métodos atuais de tratamento de doenças cardíacas, que muitas vezes envolvem abrir o corpo e realizar uma série de procedimentos internos . Seria ótimo se

precisássemos fazer isso com muito menos frequência. E existe essa ideia estranha que acabou se mostrando eficaz, na medida em que apresenta um resultado mensurável. E será que funciona de tal forma que um dia todos terão acesso a esse tratamento? Provavelmente não. Mas este é um momento em que essa ideia estranha, que me pareceria totalmente falsa há 10 anos, tornou-se algo publicado em uma revista científica, realizado com seres humanos reais e que trouxe benefícios reais para essas pessoas. Mas

para explicar isso, vamos começar por aqui. Algumas pessoas nascem com genes que fazem com que elas tenham muito menos colesterol LDL no sangue. E essas pessoas estão dramaticamente protegidas contra doenças coronárias. Eles também estão, de certa forma, protegidos de outras coisas, incluindo derrames. E há ainda outras pessoas que nascem com genes que fazem com que tenham muito mais colesterol LDL no sangue. E essas

pessoas desenvolvem doenças cardíacas muito cedo. Às vezes, eles morrem prematuramente de forma dramática devido ao excesso desse colesterol ruim. Algo que os cardiologistas costumam dizer é que não se trata do nível atual do seu colesterol. É o período sob a curva. Então, se o seu colesterol está muito alto agora, mas já esteve baixo antes, isso não é um grande problema. Se estiver muito alto e

permanecer alto por muito tempo, isso é realmente ruim. E é isso que geralmente acontece com pessoas que têm predisposição genética para níveis elevados de colesterol LDL. Agora, acabamos falando muito sobre a quantidade de colesterol LDL que o corpo está produzindo. Não é sobre isso que vamos falar hoje. Então, certamente o corpo produz essas substâncias, mas também as elimina, e existe uma velocidade com que isso acontece. Então, existe

uma quantidade que é produzida, uma quantidade que é removida, e a diferença entre essas duas é a quantidade que você tem no seu corpo. A principal diferença genética entre as pessoas reside na eficiência com que o fígado elimina as partículas de LDL do sangue. Existem pequenos receptores, como pequenas estruturas de captura na superfície das células do fígado, onde as partículas de LDL se acoplam e são removidas da circulação sanguínea. Eles deixarão de circular pela corrente sanguínea, onde podem eventualmente causar problemas se houver muitos deles. Em pessoas com hipercolesterolemia familiar ou HF, acho que me expressei corretamente, esse sistema de depuração geralmente está comprometido ou não funciona de forma ideal. Então,

basicamente, e vou ser bem básico aqui, você tem receptores de LDL que se ligam e removem substâncias. E talvez esses mecanismos de trabalho não estejam funcionando corretamente nessas pessoas. E também existe esse mecanismo que regula a quantidade desses receptores na superfície da célula. Então, tipo, alguém é produzido. E também existe um aparelho que os limpa e os remove. E isso se chama PCSK9, sobre o

qual falaremos bastante neste vídeo. Então vamos nos acostumar a dizer PCSK9. Portanto, pessoas com HF que têm LDL em excesso podem ter PCSK9 em excesso. Mas, seja como for, o resultado é que o LDL permanece elevado desde a infância, o que é ruim. Não é que seja apenas um mês ruim, é que será ruim para sempre. E assim,

essas pessoas frequentemente morrem prematuramente. Mesmo com os tratamentos farmacológicos atuais, como o uso de estatinas, pode não ser possível reduzir o LDL dessas pessoas o suficiente. Mas também existem pessoas que se encontram na situação oposta. Eles têm PCSK9 que está meio quebrado. Portanto, também não consegue remover os receptores de LDL. E

quando isso acontece, quando a PCSK9 funciona com menos eficiência, mais receptores de LDL sobrevivem e o fígado elimina mais LDL, fazendo com que o LDL no sangue diminua. E essas pessoas geralmente não sofrem de nada em particular. Parece que as células deles ainda produzem colesterol. Seus cérebros parecem funcionar perfeitamente bem. Eles simplesmente têm menos partículas de LDL circulando no sangue ano após ano. E

essas pessoas são mais saudáveis ​​do que a média das pessoas. Eles têm menos doenças cardíacas. Eles parecem não apresentar nenhuma diferença em relação a uma pessoa comum. Então você olha para isso e pensa: "Certo, então a PCSK9 é definitivamente um alvo para medicamentos." E primeiro fizemos isso com medicamentos à base de anticorpos que meio que se ligavam a eles e os impediam de fazer qualquer coisa. E então tivemos

medicamentos à base de RNA que reduzem a produção de PCSK9. E agora temos esse novo estudo clínico que acaba de ser divulgado, que é surpreendente e levanta a questão: podemos usar a edição genética para fazer com que as células do fígado de uma pessoa que talvez tenha PCSK9 hiperativo passem a ter variantes defeituosas de PCSK9? Basicamente, podemos transformar pessoas com hipercolesterolemia familiar em pessoas com hipocolesterolemia familiar, onde elas não têm tanto colesterol? transformá-los na versão de pessoas que tem menos LDL. Então, foi isso que surgiu da parte de Eli Liy.

Eles desenvolveram um ensaio clínico chamado Verve 102. Trata-se de uma terapia gênica de edição de bases in vivo . E quando digo in vivo, quero dizer in vivo no corpo, in vivo. O paciente recebe uma infusão intravenosa. Dentro dessa infusão, existem nanopartículas lipídicas que transportam duas peças de maquinaria molecular que funcionam em conjunto.

Existe um mRNA que instrui as células, guiando-as para produzir um editor de bases, algo que edita o DNA, e um RNA guia que direciona o editor para um local específico no gene PCSK9, onde realiza uma única alteração. Então, isso é diferente de um "crisper", que talvez você tenha em mente, onde você tem algo como uma tesoura molecular que corta o DNA, retira um pedaço e o substitui por um novo pedaço. É como uma mudança de uma única letra. Ele se liga a um dos pares de bases do DNA e o troca por outro. E o objetivo é fazer isso de forma a criar essa versão defeituosa, que consiste em uma alteração de uma única letra em um par de bases, e assim interromper a atividade da PCSK9 no fígado a tal ponto que as células produzam menos proteína ou produzam uma versão defeituosa da proteína.

Na verdade, não tenho certeza absoluta de qual deles é, mas o efeito é o mesmo. Agora, o fígado, importante dizer, é o melhor lugar para começar esse trabalho. É como o sangue, que percorre o corpo e é filtrado por todos os tecidos do fígado. Assim, se você estiver fazendo uma infusão na corrente sanguínea, será muito mais fácil editar as células do fígado do que editar as células em qualquer outra parte do corpo. Existe uma espécie de escala variável, como por exemplo, o cérebro seria o lugar mais difícil para fazer isso.

Portanto, este é um alvo conveniente porque é uma proteína produzida pelo fígado e provavelmente não é uma proteína produzida em muitas outras partes do corpo. Assim, você consegue levar o medicamento até o fígado, editá-lo no fígado, sabe, você está fazendo coisas relacionadas ao fígado. O ensaio clínico foi um estudo aberto de fase 1B. O que isso significa? Significa que todos sabem que você está conseguindo a droga. Não há

grupo placebo. E o principal que eles estão tentando descobrir é a segurança e a dosagem, e se a biologia realmente mudou de alguma forma. E eram 35 adultos. Portanto, este é um grupo muito pequeno, especialmente porque eles estão sendo divididos em diferentes grupos de dosagem. E todos eles tinham hipercolesterolemia ou doença arterial coronariana prematura . e eles não conseguiam controlar o

LDL. Eles já haviam tentado outras maneiras de reduzir o LDL, mas não funcionaram. Então eles levaram essas pessoas. Então, nessas pessoas, basicamente existe uma doença e elas estão sendo tratadas para essa doença. É assim que vamos começar . Discutiremos o fato de que isso

está nos apontando em uma direção que vai além disso. Mas, por enquanto, essas são pessoas com a doença e estamos tratando-a. É um procedimento muito simples. Cada um deles recebeu uma única infusão de 4 horas, em doses diferentes. Portanto, de 0,3 miligramas por quilograma para 1 miligrama por quilograma. E os resultados

foram do tipo que fazem as pessoas começarem a digitar tudo em letras maiúsculas no Twitter. São também o tipo de resultados em que temos que ficar repetindo, várias e várias vezes, que o estudo é pequeno e que ainda não temos dados de segurança. Por se tratar de um estudo pequeno, ainda não temos dados de segurança . Assim, as proteínas PCSK9 nessas pessoas diminuíram em média 51% na dose mais baixa e 88% na dose mais alta. E o colesterol LDL, como era de se esperar, também diminuiu. As reduções foram por dose de

9%, isso vai soar estranho, 9%, 44%, 45%, 33%, 51% e 62%. Esse tipo de irregularidade provavelmente é apenas um efeito de teste em pequena escala. Portanto, definitivamente se observa algum tipo de relação dose-resposta ali, mas há irregularidades no meio, que se devem ao fato de não haver muitas pessoas participando do estudo. Provavelmente, isso se estabilizaria se houvesse mais pessoas, mas, no geral, você tem uma visão clara aqui. Uma única infusão alterou a PCSK9, resultando numa queda acentuada do LDL de forma dose- dependente, e esse efeito se manteve. Assim, desde que o período de

acompanhamento fosse de 18 meses, a mediana era de cerca de 9 meses. Espera-se que os participantes sejam acompanhados por até 15 anos, pois essa é a única maneira de esse tipo de estudo funcionar. Por exemplo, se você quiser saber os efeitos na segurança e a duração do efeito ao longo de 10 anos, você precisa esperar 10 anos. Por mais que desejássemos que existisse uma máquina do tempo científica, o que tornaria tudo muito mais fácil, não temos máquinas do tempo científicas . Até o momento, os dados de segurança parecem bons. A Eli Lilly fez

isso e não relatou nenhum evento adverso grave relacionado ao tratamento. Novamente, um ensaio clínico muito pequeno, sem toxicidades limitantes da dose, e os eventos adversos observados foram reações leves à infusão, às vezes fadiga. Então, isso é ótimo. Bem, não havia placebo aqui, então nem podemos fazer essa comparação, mas parece que, sabe, se você está recebendo uma infusão, às vezes vai sentir algumas coisas. E se você estiver mandando ajustar suas calças jeans, pode acontecer algumas coisas. Mas o

importante aqui é que nós realmente não sabemos como garantir a segurança a longo prazo de um medicamento que não pode ser interrompido. Tipo, isso é realmente editar os genes do fígado para que ele se comporte de maneira diferente. Então, isso é algo que não sabemos bem como lidar. Faz sentido para mim que não queiramos começar a dar isso para muita gente imediatamente, porque não sabemos. E, o que é importante, uma terapia anterior que funcionava de forma semelhante teve o recrutamento de novos pacientes interrompido após um evento adverso grave relacionado ao medicamento, envolvendo elevação das enzimas hepáticas e baixa contagem de plaquetas. Isso não significa que terá

o mesmo problema. O sistema de entrega é diferente aqui, mas você precisa ficar de olho na biologia. A biologia é complexa. Além disso, e igualmente importante, todas essas pessoas têm níveis elevados de LDL há muito tempo. Então, não é como se eles não fossem ter doenças cardíacas no futuro. É a área sob a

curva novamente. Portanto, essas pessoas ainda têm LDL em suas artérias. Não desaparece como as placas que se acumularam ao longo do tempo. Mas se você tem LDL alto há muito tempo, é muito importante que ele esteja o mais baixo possível pelo maior tempo possível depois disso. Mas vamos falar sobre por que o LDL é ruim. Assim, o LDL e o HDL são frequentemente chamados de

colesterol ruim e colesterol bom, respectivamente. E isso é útil porque antes considerávamos todo colesterol como ruim, mas agora o dividimos nesses dois tipos. Mas na verdade é mais complicado do que isso. Colesterol não é tudo igual. Mas ambas são lipoproteínas. São

pequenas partículas de transporte compostas de gorduras e proteínas. E as partículas de LDL transportam o colesterol pelo sangue até os tecidos. O problema com as partículas de LDL é que elas podem se acumular na parede de uma artéria. Estou simplificando bastante as coisas aqui, mas, devido à resposta imunológica, à inflamação e outros fatores, as células musculares lisas se alteram, a parede da artéria fica inflamada e endurece, formando uma placa. Um ataque cardíaco costuma ser o fim repentino dessa história que se arrasta lentamente. Então a placa se rompe

e o sangue na artéria entra em contato com essa placa rompida, o que não deveria acontecer, e então forma um coágulo, porque a coagulação deveria ser um processo rápido. O coágulo se forma muito rapidamente, mas se forma dentro da artéria e, se esse coágulo bloquear o fluxo sanguíneo para o músculo cardíaco, o músculo cardíaco começa a morrer. Isso é o que chamamos de ataque cardíaco. Existem outros problemas cardíacos que não são este, mas este é um problema grave chamado ataque cardíaco. A placa pode ter se acumulado por 30 anos, mas então, como em uma emergência, tudo acontece muito repentinamente no momento em que a placa se rompe. E é por isso que o LDL

está tão claramente relacionado com a doença arterial coronariana. Se você reduzir o seu LDL, se tomar estatinas, os eventos vasculares graves diminuem bastante. Se você nasce com uma predisposição genética que mantém o LDL baixo desde o início da vida, o efeito parece ainda maior porque as artérias ficam expostas a menos LDL durante décadas. Alguns números aqui, sabe, são meio difíceis de obter, mas um estudo estimou uma redução de aproximadamente 50 a 60% no risco de doença coronariana para cada redução de 39 mg por decilitro no LDL ao longo da vida. Mas os números do PCSK9 meio que ofuscam tudo isso.

Então, o estudo de 2006, o grande estudo de 2006, mostrou que as variantes do PCSK9 em participantes negros, ou seja, afro-americanos, estavam associadas a uma redução de 28% no LDL e a uma redução de 88% no risco de doença coronariana. Em participantes brancos, uma variante diferente do gene PCSK9 foi associada a uma redução de 15% no LDL e a uma redução de 47% no risco de doenças cardíacas. Essas medidas são específicas para doença arterial coronariana, não para morte por ataque cardíaco. Essas coisas certamente estão correlacionadas, mas é um sinal forte, é óbvio que isso é importante do ponto de vista médico. Isso não é uma farsa. E foi por isso que eles

começaram a trabalhar nessa linha de terapias. Agora, o AVC também é importante aqui, mas mais complexo. A redução do LDL ajuda a prevenir alguns tipos de AVC. Acidentes vasculares cerebrais estão relacionados à aterosclerose, uma estranha aterosclerose, Deus. Mas o AVC não é uma coisa só. Existem

muitos tipos de AVC. Portanto, isso reduzirá o risco de AVC, mas apenas porque reduz o risco de alguns tipos de AVC. Provavelmente não reduz o risco de todos os tipos de AVC. Portanto, o LDL definitivamente está relacionado a ataques cardíacos. Tipo uma história de ataque cardíaco grave . Os ensaios clínicos demonstraram que as estatinas reduzem o risco de AVC

. Sabemos, portanto, que existe algum efeito sobre o AVC. Mas a genética da perda de função do PCSK9 aponta muito mais para uma possível solução para doença arterial coronariana do que para um AVC. Mas não pioraria as coisas se pelo menos alguma coisa melhorasse um pouco. Você deve estar pensando: " Por que não usar estatinas?" Em pessoas

com hipercolesterolemia familiar, muitas vezes o tratamento apenas com estatinas não é suficiente . Para a pessoa comum, porém, existe outro problema com as estatinas, que não é o fato de elas não funcionarem. Eles funcionam. O problema é que nos pedem para fazer algo que aparentemente é difícil para os humanos, que é tomar um remédio todos os dias durante décadas em troca de algo que nunca acontece. Pessoas que já sofreram um ataque cardíaco apresentam melhor adesão ao tratamento com estatinas do que pessoas que ainda não sofreram um ataque cardíaco, mas que estão prevenindo o ataque cardíaco graças ao uso dessas estatinas. Mas mesmo essas

pessoas, mesmo pessoas que já tiveram um ataque cardíaco, muitas vezes param de tomar estatinas simplesmente porque, quando você toma uma estatina, você não sente nada. Seu smartwatch não dispara um aviso dizendo: "Bom trabalho! Você evitou um ataque cardíaco hoje. Este era o dia em que você teria tido um ataque cardíaco." Você nunca ouve isso. Então, é

algo em que as pessoas são ruins . E, por isso, as pessoas param de tomar estatinas. A adesão às estatinas é de cerca de 50% em um ano. É menos que isso em dois anos. Somos mamíferos. Nossos cérebros são ruins nisso.

Prevenir é difícil. E muitos ataques cardíacos, uma das principais causas de ataque cardíaco hoje em dia, são causados ​​pela falta de adesão ao tratamento com estatinas. Sabe, você poderia dizer assim . Então, essa nova tecnologia de edição genética, tipo, você não pode parar de tomar. É quase como uma solução para um problema comportamental, o que parece meio bobo, né? Tipo,

você pensaria que talvez pudéssemos simplesmente fazer as pessoas tomarem suas malditas estatinas. E existem maneiras de fazer isso. Tipo, eu sei que isso é uma loucura, mas algumas pessoas têm níveis cronicamente baixos de vitamina D... Mas são tão ruins em tomar vitamina

D que nunca o fazem. Então, prescrevem uma injeção mensal de vitamina D em vez de simplesmente tomar os comprimidos baratos. Mas, se você tem esse problema, não consegue. Você tem que lidar com o cérebro que tem. Então, talvez pudéssemos ter algo assim, como um implante que liberasse estatinas diariamente. Não sei.

Não sei o que é possível. Mas isso é uma alternativa. E também para essas pessoas que, mesmo com estatinas, não conseguem controlar a doença de forma eficaz. Isso é um avanço legítimo. E é para isso que essa terapia está sendo direcionada agora. Mas eu

continuo falando sobre outra coisa, que é se essa seria uma terapia que uma pessoa saudável, com genes normais, poderia receber. Então, vamos falar sobre isso. Primeiro, um grande benefício da estatina é que você pode interromper o uso se tiver efeitos adversos, e também existem anticorpos PCSK9 que bloqueiam a PCSK9. A PCSK9, que também tem efeito residual, perde a eficácia. Os medicamentos de RNA perdem a eficácia, enquanto as edições genéticas não desaparecem como se não existissem . Quer dizer, talvez.

Não temos certeza se, a longo prazo, haverá uma diminuição gradual do efeito, mas, ao longo de 18 meses, não parece haver. Então, isso é incrível. Mas se você fizesse isso em uma pessoa saudável, haveria uma série de riscos desconhecidos em 35 pessoas. Primeiro, você poderia editar em um local não intencional. Isso poderia acontecer em genes em outras partes do corpo, genes diferentes. Poderia

ser o mesmo gene em outra parte do corpo, que estaria desempenhando uma função diferente em outro local . Isso não parece ser um problema com a PCSK9, mas , certamente, com outras terapias genéticas, você precisa se preocupar com isso. E talvez com esta, não tenho certeza. Não sou especialista nisso. Droga. Você

também poderia editar no lugar certo, exatamente da maneira que queria, e Então, descubra que a biologia tinha alguma função que você não havia percebido. Você poderia ter reações imunológicas ao sistema de administração. Então, imagine que você tem essas duas pequenas peças de maquinaria. O sistema imunológico pode reagir a elas. Isso pode explicar por que algumas pessoas se sentiram fatigadas.

Eventos raros não vão aparecer quando você testar 35 pessoas. Eles vão aparecer quando você testar 35.000. E esses eventos raros podem ser tão impactantes que você não vai querer repetir o procedimento com as outras 34.995.

Sabe, até agora parece seguro, mas a edição permanente dos genes de um adulto não se compara a um medicamento que desaparece um mês depois de você parar de tomá-lo. Mas também, tipo, eu não sei qual é a minha opinião sobre a ética disso. Acho que... não sei. Não

vou dizer que não sei o suficiente para ter uma opinião formada sobre isso. Quando o corpo produz seu próprio medicamento de forma quase permanente, se você toma um medicamento e não gosta, não pode parar. Em geral, se você toma um medicamento e não gosta, parar é algo que você pode fazer. Com uma modificação permanente, isso muda e passa a fazer parte do seu corpo. A terapia se torna parte da biologia do paciente e isso pode ser o que o paciente deseja inicialmente. Pode ser o que o salva,

mas também, sabe, você precisa garantir que todos entendam isso, porque é algo diferente. Acho que as pessoas vão entender, mas às vezes me surpreendo com o que as pessoas não entendem. Pessoas com uma doença que causa níveis muito altos de LDL, acho que isso é bem óbvio. Mas pessoas que nascem com corpos normais e tudo funciona corretamente, e então você altera um gene e isso significa que elas têm uma vida mais longa e saudável em média, isso é loucura. Não sei.

É estranho, né? É como se estivéssemos caminhando nessa direção. E não se trata apenas disso. Eventualmente, você sentirá pressão para dar esse passo, não apenas dessa forma, mas talvez de muitas outras maneiras. Se isso funcionar para pessoas com um risco genético muito alto, então as pessoas começarão a se perguntar se deveria ser para pessoas com risco moderado. E então você

pergunta: e quanto às pessoas com risco médio? E quanto às pessoas que simplesmente têm dinheiro suficiente e não gostam da curva de probabilidade com a qual nasceram? E também, se tudo se resume à área sob a curva, devemos fazer isso apenas quando alguém tem 18 ou 19 anos para que viva a vida inteira dessa forma? Eu não sei. Não estou tentando vender isso. Não estou

tentando dizer que não devemos fazer , mas estamos caminhando para um caminho onde, talvez aos 20 anos, você receberá uma série de edições genéticas, e algumas delas não serão específicas para você. Algumas serão apenas coisas que talvez todos, em média, sejam mais saudáveis ​​e felizes se as receberem. Não sei, cara. Isso é estranho. A medicina sempre tratou doenças, mas cada vez mais a medicina agora se concentra em...

Aumentar o número de anos saudáveis ​​que uma pessoa tem. E, claro, já aceitamos isso em relação a comportamentos como não fumar, usar protetor solar, praticar exercícios, comer fibras e dormir bem. Esses são os principais. E isso também já acontece com medicamentos. Agora, somos um pouco mais estranhos com relação aos medicamentos. Sabe, vacinas são

medicina preventiva. Remédios para pressão arterial são medicina preventiva. Estatinas, PrEP. E estamos começando a falar sobre vacinas que podem diminuir o risco de certos tipos de câncer, especialmente para pessoas com alto risco. Tudo isso está caminhando em uma direção em que a medicina não se trata apenas de tratar doenças, mas de proporcionar às pessoas vidas mais longas e saudáveis ​​com várias pequenas mudanças preventivas. Mas terapia genética para

prevenção, não sei. Parece um pouco estranho para mim. Estou apenas curioso para saber como as pessoas pensam sobre isso porque, tipo, eu não sei. Claro que não vejo problema em pessoas que têm colesterol muito alto a vida toda . Isso é ótimo, mas e para todo mundo? Quer dizer, obviamente,

Não vamos fazer isso agora. É um estudo com 35 pessoas. Então, estou me adiantando bastante aqui, mas não sei. Passei muito tempo assistindo a filmes de ficção científica sobre esse tipo de coisa. E você começa tentando fazer com que as pessoas tenham menos ataques cardíacos.

E o que acontece no final? Sabe ? Para onde vamos a partir daí? Espero que seja algo entediante. Acho que pode ser entediante, mas ao mesmo tempo, as pessoas são loucas por essas coisas. Então, estou

deixando a fantasia se sobrepor à ciência. E isso é normal. Você pode pensar: "Ok, se podemos editar o PCSK9 para prevenir ataques cardíacos, por que não editar algo para que você nunca tenha câncer de cólon?" E talvez você possa editar algo para diminuir o risco de câncer de cólon. Parece que há um alvo muito bom aqui, o que não acontece com muitas doenças. Isso é

algo que vemos repetidamente na medicina. Ficamos tipo: "Meu Deus, descobrimos uma nova terapia incrível." " Vai ser possível aplicar a todo tipo de coisa." E aí acontece que se aplica basicamente àquilo para o qual você aplicou inicialmente e nada mais. E existem razões pelas quais o PCSK9 é um ótimo candidato aqui. O câncer de cólon é um ótimo exemplo de

algo que não seria um bom candidato. Então, você tem uma série de falhas diferentes em sequência, e elas acontecem em ordens diferentes e às vezes acontecem sem nenhuma delas. Então você tem vários genes diferentes envolvidos e também coisas que não são genéticas. Você tem o microbioma, a inflamação e a arquitetura do tecido. Você tem células-tronco escondidas nas criptas, e editar isso vai ser muito mais difícil. Nós não fizemos algo que

significasse: "Ok, podemos editar isso para resolver todos os problemas". Definitivamente não foi isso que aconteceu aqui. Existem várias razões pelas quais o PCSK9 preenche vários requisitos excepcionalmente bem. O tecido alvo é acessível. As células editadas são duradouras. A doença tem um grande

fator genético que pode ser afetado, e a mudança desejada é observada em pessoas que já são saudáveis, parecem normais e felizes, e podemos ver que elas têm vidas normais e melhores. Não vamos conseguir isso para tudo. Agora, devo dizer que é fantástico que tenhamos conseguido isso para este caso, porque a doença arterial coronariana é um grande problema. É uma grande causa de morte. É uma grande causa de incapacidade. É uma

vitória absoluta. E eu só quero observar que, assim como no caso do ataque cardíaco, as vitórias vêm acontecendo há muito tempo. Fizemos muito progresso aqui. Recentemente, assisti ao filme Contato. Esta é uma transição estranha, mas o filme Contato é baseado no livro de Carl Seagan. A personagem principal, Ellie

Arowway, perde o pai por um ataque cardíaco. E assistindo agora, eu penso: " Bem, isso é conveniente para o enredo. Esse jovem pai morre de um ataque cardíaco." Mas, na verdade, quando o filme foi lançado, e como se passa no passado, não é no presente... o livro. Então, isso é

como um flashback. Na verdade, muitos homens de meia-idade morriam de ataques cardíacos. Muitos mesmo. Um homem de 50 anos morrer de ataque cardíaco nos anos 70 era um pesadelo comum. Era como se isso acontecesse o tempo todo. E nós

mudamos isso. Tipo, essa estatística é impressionante. De 1970 a 2022, a taxa de mortalidade ajustada por idade por ataque cardíaco agudo nos EUA caiu quase 90%. Tipo, isso já aconteceu. Parece quase irreal para mim. Então, é estranho

assistir àquela cena agora e pensar: "Nossa, que conveniente para a trama". Mas não, as coisas mudaram. Eu me sinto assim agora porque o mundo mudou e eu não me lembro de como era. Quer dizer, eu não era vivo nos anos 70, então isso explica parte da minha experiência, mas muita coisa aconteceu. Surgiram os testes de colesterol, a compreensão de como o colesterol funciona, as estatinas, Protocolos de aspirina, mas também a funcionalidade do sistema médico, ambulâncias, alas inteiras do hospital que não existiam. Temos

medicamentos eficazes para dissolver coágulos. Temos vários tratamentos que não tínhamos naquela época. Posturas, por exemplo. Não tínhamos posturas naquela época. Não sei se tínhamos cirurgia de ponte de safena.

Quando isso aconteceu? Lembro-me da minha avó fazendo uma cirurgia de ponte de safena nos anos 80 ou 90. E também entendemos melhor a progressão da doença arterial coronariana e a progressão de um infarto. O que é preciso fazer? Quanto tempo se tem para fazer isso?

Como fazer com que as pessoas recebam atendimento médico rápido o suficiente? etc. Então, tudo isso mudou e não foi uma grande mudança isolada . Foi um conjunto de fatores. Já fizemos muito progresso nisso e isso explica, em parte, o aumento das mortes por câncer, porque as pessoas não estão morrendo de infartos, o que é ótimo. Agora temos que lidar com o câncer,

que não é o assunto deste vídeo, embora talvez você possa... Veja, você pode ver aplicações potenciais aqui. Estou meio surpreso com a forma como me sinto agora. E esta não é apenas

uma conversa sobre este ensaio clínico, que , você sabe, provavelmente levará 10 anos para se tornar um medicamento de uso regular. Talvez não. Espero que não. Sabe, se realmente puder ajudar pessoas com LDL cronicamente alto, seria ótimo. E se acontecesse antes, mas é complicado.

Enfim, estou surpreso com a forma como me sinto, que é com isso e com outras coisas, muito no meio da história. Acho que o normal é sentir que estamos no fim da história porque, claro, de certa forma, a história aconteceu e agora estamos no presente. Mas eu me sinto tão no meio da história agora. As ferramentas que desenvolvemos são tão avançadas e poderosas. Mas há coisas acontecendo agora em que estou pensando: estamos introduzindo pequenas máquinas de RNA nas células para reescrever o DNA dos genomas das pessoas, especificamente no fígado.

Isso é incrível. Parece muito mais poderoso do que a forma como imagino que a medicina funcione. Parece ficção científica mesmo. Parece que estou lendo um livro do Michael Kiteon. Então, eu entendo que as ferramentas são poderosas. Essas

novas parecem tão ficção científica. E ao mesmo tempo, não sei. Perdi amigos este ano, e foi muito cedo. Tenho outra amiga que está no fim da vida, com mais de 50 anos, e isso é inaceitável. É tão frustrante.

Vimos tanto progresso, às vezes um progresso invisível, como um ruído de fundo, mas é tão real. Mas também temos muito mais progresso a fazer, e estou um pouco ansiosa, sabe? Isso me deixa inquieta, mas também me dá esperança. Claro que sei que para muitas pessoas isso já é tarde demais, mas estamos melhorando, é incrível. E agora, ao mesmo tempo... O tempo passa, como se fosse fazer

parte deste sistema terrível em que vivemos. E isso me preocupa . Mas não há nada como um ser humano para enxergar um problema e pensar: " Ok, talvez não precise ser assim". E a morte, não sei. Não vou dizer que estamos perto de morrer. Estou ciente. Mas

é um problema. É natural, mas... Eu deveria fazer um vídeo sobre isso, mas não sou o tipo de pessoa que pensa: "A morte faz parte disso e é uma merda". Não, eu,

como alguém que viu isso, que teve uma visão privilegiada, penso: "Não, isso é ruim, não quero fazer isso". Coisas naturais nem sempre são boas. Câncer é natural, eu não sou fã. Vi muitos amigos meus morrerem. Agora, acredito que isso acontecerá relativamente devagar. Entender os

impactos a longo prazo da terapia genética vai levar muito tempo. Não dá para... Não existe ciência nisso. Hora de

envergonhar. Mas não consigo evitar a sensação de que algum grupo de especialistas vai descobrir como fazer coisas estranhas consigo mesmos, porque eles já estão fazendo isso. A coisa dos peptídeos é tipo: vamos pegar frascos estranhos de alguma coisa da China e injetar no nosso corpo. Isso já é estranho. E as pessoas estão tomando medicamentos ativos, como o retrito, que é um ótimo exemplo, que não passaram por ensaios clínicos. Há boas evidências

de que são boas terapias, mas muitas vezes as pessoas os tomam quando existem outros tratamentos disponíveis que provavelmente seriam tão bons quanto e são muito mais bem compreendidos. E eu não entendo a psicologia por trás disso, mas obviamente existe. E se algum dia virmos isso com terapia gênica, seria uma loucura. Tipo, se as pessoas estiverem encomendando kits de terapia gênica de algum outro país, recebendo- os pelo correio e fazendo uma infusão em si mesmas, o que não é impossível de imaginar, certo? Tudo isso é imaginável. Seria uma

baita bagunça. Seria uma baita bagunça. E tipo, eu não sei...

Ver um monte de gente no Vale do Silício aplicando Red Trudeide genérico em si mesma me deixa apreensiva, ou outras substâncias estranhas que eu nunca ouvi falar, e eles ficam tipo, "sabe, às vezes isso te dá um monte de pintas novas", e eu penso: "Meu Deus, não façam isso". Se está fazendo isso, o que mais será que está fazendo? Não... eu não sei o que

é isso, mas vi um vídeo no TikTok em que a pessoa dizia: "É, estou tomando um peptídeo. Me dá pintas novas". Ah, não. Então, se as pessoas estão fazendo isso, eu consigo imaginar alguém comprando um bebê na Amazon e fazendo uma infusão em si mesmo . Não é tão difícil. Sabe,

eu sei como encontrar uma veia. Isso soa estranho. Mas eu sei. Já fiz muitos exames de sangue. É algo que você poderia aprender a fazer. Não sei. Estou deixando para lá. A

ficção científica se precipita. Então, acho que o que eu deveria fazer é talvez conversar com um especialista. E é isso que vou fazer. É tão estranho sentir como se eu estivesse no meio da história de uma forma que não senti durante a maior parte da minha vida. Eu simplesmente me sinto muito no meio da história agora.

Mas até agora, sabe, todo mundo esteve no meio da história, então eu deveria me acostumar com isso. E aparentemente deveria mesmo.