---
video_title: "The worst thing a pilot can say"
video_id: Gd_3Q2CMMZY
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gd_3Q2CMMZY
video_date: 2026-05-18T15:49:33+00:00
video_description: |

---
Depois que terminei a pós-graduação, consegui um emprego em uma organização sem fins lucrativos. Eu ficava fazendo os sites deles e essas coisas. Ah, e eles se chamavam Alaska Wilderness League e ajudavam a proteger as áreas selvagens do Alasca. E eu estava conversando com um cara que trabalhava lá e ele me contou uma história de como uma vez ele estava sendo levado para um voo panorâmico por um piloto de avião no Alasca. Então, sabe, é um lugar grande e eles precisam se locomover.

Então, existem muitos desses pilotos de avião que viajam em áreas remotas para levar as pessoas a outros lugares. E ele estava no ar com esse piloto de avião monomotor. E o piloto do avião monomotor diz: "Ah, merda." Não é exatamente isso que você quer ouvir de um piloto de avião de pequeno porte . Porque mesmo que você consiga pousar em segurança, sabe, você gostaria que ninguém nunca te encontrasse. É o Alasca. Ele diz:

"Ah, merda." E o cara fica tipo, "Ai, caramba. Eu também pensei 'ai, caramba' agora. Você pensou 'ai, caramba', eu pensei 'ai, caramba'." E ele diz: "Espere aí ." E ele vira o avião.

E ele leva o avião para lá. E então ele pousa o avião, sabe, a 30 minutos de distância ou algo assim. E pega um cara que ele deveria ter pegado semana passada. E ele havia se esquecido de um cara que estava tipo numa pista de pouso no meio do nada, no Alasca. Então ele o pegou, o colocou na parte de trás com o outro cara naquele pequeno Cessna e eles voaram para onde quer que estivessem indo.

E eu só consigo pensar, tipo, piloto, putz, o que será que o cara que está na pista de pouso há uma semana está fazendo? Que tipo de fezes ele está cagando? Ele é uma merda em tudo. Ele está comendo frutas vermelhas? Ele gosta de caçar coelhos? O que ele está aprontando?

Como ele está? Será que ele está pensando: "Acho que agora moro aqui?" Enfim, o Alasca é ótimo. Hum, eu pessoalmente não faria isso .