---
video_title: "Should I Sue Hyundai?"
video_id: SQ1RUyOF2Rk
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQ1RUyOF2Rk
video_date: 2026-04-16T18:45:02+00:00
video_description: |
  DON'T MISS YOUR MOTHER'S DAY WINDOW: https://good.store/
  
  I've been being annoyed by this for like a year now. I just dont think that cars should be nagging us because some lawyer somewhere is nervous, but even MORE, I think the lawyer should probably have been consulted when Hyundai decided to stick an ADVERTISEMENT THAT NEVER CLOSES on my info screen that literally pops up WHILE I AM DRIVING. 
  
  Legit, if you work at Hyundai, I will totally be a brand ambassador here, but you have to give me a "stop showing me this" button. That's ALL. But I swear, it is VERY ANNOYING.
---
Olá, sou o Hank. Acabei de sair da academia, para onde voltei depois de me recuperar um pouco do herpes-zóster, peguei meu carro e quero mostrar algo que acho muito frustrante sobre o funcionamento dos carros atualmente. E depois disso, algo que acho particularmente frustrante e que me deixa ainda mais frustrado com relação a este carro em específico, um Hyundai Ioniq 5. Muito bem, vou ligar o carro. Ligar o carro. O carro está

ligando. Eu recebo essa coisinha. Este é um parágrafo de informações que aparece sempre que você liga o carro, para sempre . Toda vez que você liga o carro, para sempre. É uma pequena mensagem que me diz que devo obedecer à lei, algo que a Hyundai não precisa me dizer para fazer. Vou fazer isso, independentemente de a

Hyundai me lembrar ou não de obedecer à lei. Outra coisa frustrante é que a mensagem é tipo: "Não tire os olhos da estrada enquanto dirige." Mas é um pouco ridículo ter um parágrafo inteiro de texto me dizendo isso em um lugar que não é a estrada, não é? Então, tipo, eu tô dirigindo meu carro e tem essa coisa aqui que fica tipo, "Leia-me?" Não. Não. Estamos em

2026. Os carros já têm telas há muito tempo. Não precisamos que nos lembrem de não olhar para as telas enquanto dirigimos. Já deveríamos saber disso, e se não sabemos, não nos convenceremos com a interferência passivo-agressiva dos nossos carros na experiência de dirigir, exibindo uma pequena mensagem que precisamos ativar ou desativar. Bem, isso é algo que muitos carros estão fazendo atualmente, e eu acho ridículo e sem sentido. E se for

uma regulamentação aprovada pelo governo , aqui está o Hank do Futuro para dizer se é uma regulamentação aprovada pelo governo ou se é apenas algo que as montadoras fazem, eu não sei qual das duas. Então, aqui está o que posso te dizer . Nem todos os carros fazem isso, então claramente não é uma exigência legal. Então, será que existe algum advogado por aí dizendo que você deveria fazer isso só para se proteger ? Provavelmente. Mas estou tentando viver minha

vida, dirigir meu carro, ter uma experiência agradável. Eu não deveria precisar clicar em " continuar" para usar um carro. Vocês, da Kia, da Hyundai e de outras montadoras, podem pensar que vamos processá- las se sofrermos um acidente por estarmos olhando para a tela. Mas isso é estúpido. Basta incluir isso no manual do usuário. Gostaria que fosse como se fizesse parte da

primeira vez que ligo o carro. Independentemente disso, o processo judicial acontecerá porque qualquer pessoa pode processar qualquer outra por qualquer motivo . Mas não gosto, é muito difícil imaginar uma situação em que alguém diga: "Eu não sabia que não devia ficar olhando para a tela enquanto dirigia." Obviamente, eu não sou advogado. Mas outras montadoras não fazem isso, então não é obrigatório, é opcional, e por favor, parem de fazer isso. E

agora, aqui está o Hank atual para dizer que, independentemente do que eu descobrir no futuro, não deveria ser assim. Ou a regulamentação deve mudar, ou a montadora deve parar de fazer isso. Agora vou mostrar a vocês o que é excepcionalmente irritante no meu carro em particular. Assim que clico no botão continuar, aparece esta tela. E aquela outra tela eventualmente desaparecerá se você dirigir por um tempo, mas esta nunca desaparecerá. Você pode

dirigir por aí e esses três parágrafos ficarão visíveis nesta tela até que você aperte um botão. E muitas vezes, como não clico no botão "Continuar", e fico apenas esperando a tela expirar, essa mensagem aparece enquanto estou dirigindo. E é um monte de palavras para ler numa tela que definitivamente não é a estrada que eu deveria estar olhando. O que é isso? Olá. Com o Blue Link, desfrute de

serviços avançados, incluindo navegação mais precisa, reconhecimento de voz baseado em rede e controle remoto do veículo. Pressione Iniciar para ativar o serviço. Para prosseguir com a ativação, é necessário usar um smartphone por motivos de segurança. Continue após estacionar o veículo. Se você deseja que eu continue após estacionar o veículo, por que essa tela permanece ligada enquanto estou dirigindo? E

essa tela não desaparece, não importa o quanto você dirija; você precisa desviar o olhar da estrada para apertar o botão "mais tarde" . Mas Hank, e se você quiser que a tela desapareça? Bem, para impedir que a tela de ativação do Blue Link seja exibida ( acho que é isso que você quer dizer), desative-a nas configurações do Blue Link, que é uma tela separada e não possui um botão correspondente nesta tela. Para fazer isso, você precisa clicar em "Mais tarde", depois ir em "Configurações", encontrar as configurações do Blue Link e selecionar "Parar de exibir esta mensagem de ajuda para ativação do Blue Link". O que, para que fique claro, eu absolutamente poderia e deveria fazer.

Mas eu não sou o tipo de pessoa que faz esse tipo de coisa. Sou uma das muitas pessoas que talvez sofram, às vezes, de uma pequena falta de função executiva . E eu não vou fazer isso. Tipo, eventualmente eu vou, mas literalmente, tipo, potencialmente daqui a anos. Isso é uma falha pessoal? Absolutamente.

Sim. Mas o que você está insinuando com essa série de mensagens é que as pessoas têm falhas pessoais. E você sabe que as pessoas têm falhas pessoais porque está dizendo a elas para não desobedecerem à lei em uma telinha no carro, quando elas sabem que as leis existem justamente para impedi-las de fazer certas coisas. Tipo, é isso que uma lei faz. Agora, você vai fingir que não temos falhas. E por quê? Por que você tomou

essa série de decisões relacionadas à experiência do usuário ? Isto é um anúncio. Esse é o meu caso. O que mais poderia ser isso além de um anúncio publicitário? É um recurso que me informa sobre um produto ou serviço para o qual eu não estou cadastrado, mas que gostaria que eu me cadastrasse. Este é um anúncio da

Hyundai, feito pela Hyundai para motoristas da Hyundai, que estou sendo obrigado a ver dentro do carro. E se eu não quiser mais ver isso , eles não me deram um terceiro botão para ignorar. Eles disseram que você vai ter que passar por todo esse maldito processo para lidar com isso. Mas você tem a opção de voltar mais tarde. Você pode usar o botão posterior, que é, obviamente, o botão que eles esperam que você aperte enquanto dirige, porque esta tela aparece não antes de você começar a dirigir, mas enquanto você está ao volante e o carro está em movimento, que é, na prática, o que a tela anterior, que me irrita toda vez que ligo o carro e que não precisa estar ali, está me dizendo para não fazer. Então, Hyundai, eu adoro este carro.

Acho que é um ótimo carro. Eu recomendaria este carro a todos que conheço, em todos os seus aspectos. Vou te dar um conselho, e você deveria segui- lo. Não aumenta em nada o prazer de dirigir ter uma telinha aparecendo e me lembrando que devo obedecer às leis do meu país. Isso não é útil e não é bom.

E talvez eu tenha descoberto que isso é uma norma. Nesse caso, eu não te culpo . Eu culpo as pessoas que escreveram os regulamentos e as pessoas que aprovaram a lei. Então talvez você possa ignorar essa . Mas, por favor, não ignore esta.

Adicione um botão de ignorar. Não sei o que é Blue Link. Eu dirijo meu carro do jeito que eu dirijo meu carro. Eu não preciso de todas essas outras coisas. Eu não os quero.

Você pode me avisar uma vez, mas precisa me dar a opção de ignorar, senão eu vou parar de recomendar seu carro para as pessoas. Mas, além disso, eu realmente acredito em regulamentações governamentais e aqui está uma que você deveria ter. Não deveria ser legal abrir um bloco de texto que interfere na minha capacidade de usar meu carro enquanto estou dirigindo. Você não deveria ser capaz de fazer isso. Deveria haver uma lei contra isso. Além disso, acho,

e isso vai ser mais polêmico e menos provável de ser aprovado, mas acho que deveria haver uma lei contra o uso do meu carro para fazer propaganda para mim. Penso que, se eu quiser adicionar um produto ou serviço, você pode me informar sobre ele em um anúncio exibido em um vídeo do YouTube ou na televisão, e não em um produto que eu já comprei. Tipo, eu não deveria estar sendo bombardeado com anúncios dentro do meu carro, feitos pelo meu próprio carro. Se você tem um ótimo produto ou serviço, as pessoas vão usá-lo. Se o produto ou serviço não for excelente, as pessoas não o usarão. Por que você quer

tanto que eu me inscreva nisso? Deixe-me verificar se isso tem algum custo. Nossa, que estranho e surpreendente. Descobri que custa 10 dólares por mês. Vamos para casa e jogar um pouco de Connections. Ok, na verdade,

mas primeiro, agora que sei que isso custa dinheiro, vou clicar no botão "mais tarde" e acessar as configurações. Blue Link um Configurações do Blue Link Ajuda para ativação do Blue Link Exibe a tela de ajuda para ativação do Blue Link, que auxilia na assinatura e ativação. Boom. Eu consegui, pessoal. Você aí em casa, obrigada por ser o motivo que me levou a fazer este vídeo, porque você se tornou minha função executiva. Posso desativar aquela tela

inicial que me avisa para não infringir as leis? Não consigo encontrar. Se possível, por favor, me avise nos comentários. Ok, agora vamos jogar Conexões. Antes de prosseguirmos, porém, gostaria de saber se posso ajudá-lo(a) a resolver um problema. Então, nos

Estados Unidos, o Dia das Mães está chegando, e talvez você queira comprar algo para sua mãe neste dia, mas tipo, você não quer, sabe? Você gostaria, mas no fim acaba não fazendo. Então, acho que tenho uma boa solução para esse problema. Duas grandes vantagens para o bem. Ponto. Faça suas

compras para o Dia das Mães. Em primeiro lugar, temos vários produtos em promoção que as mães podem gostar especialmente. Temos até um pacote especial para o Dia das Mães. Contém chá, sabonete, vela e protetor labial. São coisas boas, sabe? É um ótimo

presente para sua mãe. Mas há outro ponto positivo: as mães, em sua maioria, não todas, mas a maioria, sabem como é . Quão assustador, quão emocionante e quão desagradável é dar à luz. Assim, as mães podem gostar de saber que todo o lucro é destinado a tornar o mundo um lugar melhor, incluindo o financiamento do Centro de Excelência Materna em Serra Leoa, que já teve centenas de bebês nascidos em suas instalações. Levou anos para ser concluído, mas bom. Ponto. A loja é a

maior fonte individual de financiamento para esse hospital. Sim, sua compra apoia sua mãe e também outras mães, e sua mãe pode saber que sua compra apoiou várias mães, incluindo ela. Veja, estamos resolvendo problemas em todas as frentes aqui. E você deveria conferir. Bom.

Ponto. Loja. Há um link na descrição. Ok, vamos fazer conexões. Sem fio, prancha, Kit Kat. O Kit Kat está

nas notícias agora? Foi nesse momento que eu estava gravando este vídeo. Vários Kit Kats foram roubados. Filme romântico, Kit Kat. Eu esperava que isso acontecesse, mas parece que não. Crocante. Isso

também é uma barra de chocolate. Flexão de braço, esportes. A categoria de flexão de braço é a prancha. Esportes, filme romântico, canhão, ninho de corvo. É algo que pode acontecer com o cabelo das pessoas . Tem algo parecido com um ninho de corvo

ali. Também faz parte de um navio. Beliscão, mergulho, Jolly Roger. Não é um doce, mas é parecido. Ausência, cozinheiro de frituras, déficit. Ah, não, eu

não vi um quarto exercício. Uma Jolly Roger, um esporte, um rádio, uma mastigação. Um estalo. Um estalo. Portanto, Jolly Roger não é uma bala Jolly Rancher. É

óbvio que a Kit Kat está tentando me enganar ou me arrastar para alguma coisa. Mas, prancha, flexão, Caffrey's, abdominal, tudo isso parece ser uma categoria à parte. É muito fácil, mas parece uma categoria. Isso me basta. Déficit, canhão, duas extremidades. Não tenho certeza de qual seja.

Que pena. Fritadeira, sem fio. O Kit Kat está chegando com quatro barras e seu Wi-Fi também. Sim? Sim? Não. Não. Não. Impossível

. E uma Jolly Roger e um cozinheiro de hambúrgueres. Essas são as de duas palavras. De jeito nenhum eles são todos parentes. Beliscão, ausência.

Quer dizer, Kit Kat. O que fazemos? Descobrimos a palavra mais estranha. A palavra mais estranha provavelmente é Jolly Roger. Jolly Roger é muito estranho, mas eu não gosto de Jolly Roger. Na verdade, não

sei o que é isso. Já ouvi esse termo antes. É como se fosse dos anos 50. Jolly Roger. Jolly Roger. Infelizmente, não sei o que é isso

. O termo "fritador" se aplica de forma bem específica. O que fazem os cozinheiros de fritura? Eles fritam batatas quase que exclusivamente. Eles fazem parte da equipe de um restaurante. Déficit. Em caso de

necessidade. Curta se for preciso. Ausência. Cara, isso é...

Nossa! A situação ficou complicada aqui em cima. Me sinto bem fazendo flexões, abdominais, carícias e prancha. Também podemos supor que o Kit Kat não está na mesma categoria que o Jolly Roger ou outros doces. Oh, croc! Atirar. Isso não

ajuda em nada. Mergulhar. Mergulho em água fria. Ausência fria. Coisas que fazem o coração sentir mais saudade. Ih

, rapaz. Quando devo estar em algum lugar? Não. Em uma hora. Isso é ótimo. Tenho uma hora para finalizar

essas conexões, pessoal. Isso não deve ser tão ruim. O ninho de corvo é simplesmente o ninho de um corvo, ou é o lugar em um navio de onde a pessoa fica olhando para fora para ver o que está acontecendo, ou é algo relacionado a cabelo, ou tem alguma relação com a palavra. Ninho de corvo , a prancha. Isso também faz parte de um navio, como um navio pirata, um canhão e a Jolly Roger. Agora que estou olhando para isso,

parece pirataria. Então temos uma espécie de categoria de pirataria. Confesso que fiquei um pouco confuso porque pensei que a prancha fosse da categoria de exercícios. E agora estou super preocupado. É por isso que tem sido tão difícil.

Os malditos exercícios eram uma pista falsa . Isso era para me relaxar. Não é. Então, o que mais podemos aprender com isso? Pintinho e bezerro são ambos animais pequenos de fazendas. Então, isso é algo comum? Fritar. Fry

é um peixe pequeno. Isso é incrível. OK. E um gatinho é um gato pequeno. Ótimo. Um pintinho, um bezerro, um alevino e um

filhote. OK. Tudo bem. Agora sim, estamos chegando a algum lugar. Agora sim, estamos chegando a algum lugar.

Acontece que havia uma pista falsa que se sobrepunha à história da barra de chocolate. Crocante. Não. Não. Não. Não.

Prancha. Mergulhar. Pitada. Crocante. Todas elas parecem meio semelhantes. Flexão? O

que? Não. Ok. Então, temos exercícios de pinça, mergulho, sem fio, abdominal, flexão, déficit. Tem algo na combinação de pinça, mergulho, abdominal e flexão que parece fazer sentido, o que nos deixaria com déficit, esportes, sem fio e filme de mulherzinha. Não. Não é filme para mulheres.

E ausência. Estou com dificuldades aqui. Ainda estou com dificuldades. Ainda estou com dificuldades. Será que eu simplesmente não vi isso e esteve aqui o tempo todo? Beliscão, ausência,

déficit. Você está numa situação difícil. Você está ausente. Você está em déficit. Não sei quanto a mergulhar. Tipo

quando o mercado está em queda livre. É como se fosse menos. E isso nos deixaria com opções sem fio, esportivas e de flexão. Oh, um estalo. Você está numa situação difícil. Você está numa situação difícil.

Você está em déficit. Você está numa situação difícil. Você está ausente. Você está numa situação difícil. OK. Isso nos deixa com wireless,

sports, plunge e push-up, que para mim parece um roxo porque eu não faço a mínima ideia do que essas coisas têm a ver umas com as outras. Vamos em frente . Sinto que estou me sentindo tenso aqui. Ho! Ah, são tipos de sutiãs. Eu jamais teria chegado lá

. E nem era roxo. Eu simplesmente não sei o suficiente sobre sutiãs, gente. Estou realmente vivendo a minha vida agora. Eu jamais imaginaria que um decote profundo fosse um tipo de sutiã. Já

ouvi falar dos outros, mas nenhum deles é realmente sem fio. Tipo, eu sinto que tem uns com fios. Essa é a categoria. Quase todos os sutiãs são sem fio , não é? Hoje em dia, já superamos isso. É esta aqui. É

este? Eu devia ter imaginado isso. Eu deveria ter imaginado que era roxo. Droga. Isso é irritante.

É uma boa opção, sem dúvida. Eu gosto disso. Foi mal. Foi mal, eu deveria ter conhecido essa categoria. Gostei disso. Gostei.

Acho que foi bom, e mereceu quatro de cinco estrelas. OK. Muito bom. Muito bom, pessoal. Muito bom.

Todos ainda estão com coceira por causa do herpes-zóster. Talvez Deus.