---
video_title: "What if the CIA is Running a Secret Human/Alien Breeding Program to Help Fight Climate Change?"
video_id: lzCJwSbaNsE
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzCJwSbaNsE
video_date: 2026-04-01T15:51:39+00:00
video_description: |
  https://www.good.store
---
Sim, quero dizer, e se? Certo? Feliz Dia da Mentira! Vamos brincar de conexões. Com certeza! Com certeza!

Nossa, como é que se chamam essas coisas? Existem jogos dentro do jogo. Acho que fui eu quem lhe deu essa ideia. Ela provavelmente teve essa ideia sozinha, mas isso é ótimo. Ela vai estar no meu novo podcast, que vocês ainda não conhecem , mas que será lançado em breve. É

emocionante. Trata-se de um lançamento discreto para as pessoas que clicou no título estranho do vídeo . Oh não, eu vou sofrer. É por isso que vou sofrer. Então, Cantando na Chuva, Equus... Equus é simplesmente... Não é

o nome científico de um cavalo? Three Doors Down, Blue Velvet, Pink Floyd. Ok, bandas. Essas são bandas. Ah, isso vai ser difícil.

Isso se chama? Como se chamam? Acrósticos? São chamados de acrósticos? Não. Bem, não consigo descobrir como se

chama isso. e h t o t e r u t u f Esse não é o tipo de quebra-cabeça em que sou bom. Não tenho nenhuma experiência com isso. Não acredito que acabei de me inscrever nisso . Green Day Blue Velvet Three Doors Down Mas não, Pink Floyd, não Blue Velvet. Veludo Azul, Lua Azul,

Listra Vermelha. Red Stripe é uma cerveja. Miller High Life é uma cerveja. Fácil. O que isso significa? Easy Split Split The Mile

High City Second City Chicago Denver The Big Apple That's just Big Apple, Big Easy. Ok, não se trata da abertura, mas sim do tamanho. Ok, estamos chegando a algum lugar. Então temos Red Stripe e Miller High Life. Não sei o que é Equus Equus. Double

Oh, Dos Equis. É uma cerveja. Estamos aprendendo. Ok, então temos cervejas. Mas estes são todos eles. Eles estiveram juntos ali

por um segundo e eu pulei essa parte. Uau, olha só isso. OK. Ah, e agora eu sei quais são as outras categorias. Existem bandas, existem cidades e existem músicas. Filmes clássicos,

cidades e bandas. Mas Blue Moon é uma canção. eh t o t e r u t u f É De Volta

para o Futuro. Oh meu Deus. Ok, então isso também é um filme. O que está acontecendo? Será que eu me prejudiquei em algum ponto? Então, Big

Easy, Top Gun, Cantando na Chuva, filmes de De Volta para o Futuro. Three Doors Down, Green Day, Pink Floyd, mas Blue Velvet e Blue Moon são canções. Ah, eu estraguei tudo . Não é a cidade a uma milha de altitude. Conseguimos chegar à Cidade a Uma Milha de Altitude. OK.

Blue Moon é uma cerveja. Oh meu Deus. OK. Muito bem, me deixem em paz, pessoal. Eu sei que você ficou gritando comigo o tempo todo que eu estava fazendo isso, mas me deixa em paz, tá bom? É a primeira coisa que acontece

pela manhã. Eu ainda não tomei meu chá. Aliás, é delicioso. E eu já tomei meu chá. Acabei de comer e estava delicioso.

É a mistura para café da manhã Bright Star. Está disponível na loja good.dot, uma loja onde você pode comprar muitos produtos de alta qualidade a preços razoáveis, incluindo roupas íntimas, e o mais curioso é que também vende chá, produtos de limpeza, e todo o lucro é destinado à caridade. É patrocinado? Na verdade não, porque eu não recebo pagamento. Cidade a uma milha de altitude, Grande Maçã,

Segunda Cidade e Nova Orleans. Ah, então esse é o nome de Nova Orleans? Oh meu Deus. Que vergonha. Pensei que fosse um filme. É um filme também, certo?

Eu odiaria se não fosse assim. Então, agora nós conseguimos. Só tenho que fazer o trabalho e descobrir qual é o mais difícil, mas não tenho a mínima ideia. São todos iguais. Qualquer uma que contenha o espaço U me parece a mais difícil. Porque Blue

Velvet tem que ser um filme, não uma banda. Porque eu saberia se Blue Velvet fosse uma banda. Eu saberia disso, mas não saberia se fosse um filme. E poderia ser um filme, porque é definitivamente uma música do Elvis. Então, temos Green Day, Three Doors Down, Pink Floyd e U2. OK. Na verdade, não faço

ideia de qual deles é o mais difícil. Vai ser muito difícil conseguir o roxo primeiro, pessoal. São todos iguais. Todos eles têm o mesmo nível de dificuldade. Oh!

Para o tio Hank, tudo se encaixou perfeitamente. Bom, essa foi a primeira que eu consegui. Não vou conseguir o arco-íris invertido, mas consegui o roxo primeiro. De Volta para o Futuro, Top Gun, Cantando na Chuva e Veludo Azul . Ali está o azul.

Estou muito contente com isso. Quer dizer, uh uh Au au. Essa foi uma experiência interessante, Winner. Obrigado. Obrigado pelo seu trabalho. Como eu me sairia? Três em cada

cinco? OK. Eu sinto que sim. Mas o que eu quero dizer é que deu mais trabalho do que o normal. Não necessariamente muito mais difícil do que o normal. OK. Nem

sei que título dei a este vídeo.