---
video_title: "Why the Economy Hasn't Crashed Yet"
video_id: jOR4wuiPeEQ
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOR4wuiPeEQ
video_date: 2026-02-11T20:25:56+00:00
video_description: |
  Thanks to Kyla for coming by and being a sounding board for this one!!
  
  Check out her work here: https://www.youtube.com/c/kylascanlon
  
  We're Here is Here: https://werehere.beehiiv.com/subscribe
  
  Edited by Benjamin Easter: https://www.youtube.com/channel/UCmQSe5XiJ0asxAvC5VGYahA
---
Então, há mais de um ano, acho que muitas pessoas bem informadas sobre o funcionamento das economias têm a sensação de que é muito estranho que o pior ainda não tenha acontecido. Temos um governo que parece um tanto imprevisível. Temos tarifas, tipo, novas tarifas bem altas. Além disso, essas tarifas em si parecem muito imprevisíveis. Há pessoas que anteriormente tiveram seus empréstimos estudantis adiados e que agora não têm mais esse benefício. Há pessoas que antes

tinham empregos no governo e agora não têm mais esses empregos. Mas, para alguém que está realmente envolvido na gestão de algumas pequenas organizações, essa imprevisibilidade é um problema muito sério . É um custo elevado para uma empresa, especialmente se você administra uma pequena empresa onde não é possível simplesmente ligar para um lobista e obter uma isenção. Não é possível transferir a produção entre três continentes diferentes. Você não pode financiar um aumento repentino de estoque porque está preocupado com a possibilidade de as regras mudarem na próxima terça-feira. Portanto, há um

grande mistério aqui, porque os mercados estão em alta. Os empregos não estão desaparecendo. Eles dizem algo como: "Ok, os gastos parecem estar dentro do normal. As pessoas ainda estão comprando coisas. Os gastos online com as festas de fim de ano em 2025 serão maiores do que nunca." Agora,

o mercado de trabalho esfriou. Você pode encontrar muitas histórias sobre desaceleração, contratações e crescente incerteza. Mas, de forma geral, a história como está é que este projeto ainda está avançando muito mais do que as pessoas pareciam esperar. Então, por quê? E ouvi algumas explicações que considero boas explicações. Eu

também tenho uma hipótese que quero compartilhar com todos, e que considero assustadora. Mas primeiro vamos falar sobre as explicações que ouvi e que considero bastante boas. Primeiro, o boom de investimentos em IA. Há muito dinheiro real sendo investido na economia real para construir centros de dados, comprar chips, infraestrutura de energia e desenvolver o software e tudo o que depende disso . Diversas análises econômicas demonstraram que esse fator contribuiu significativamente para a situação macroeconômica nos EUA. Isso representou grande parte do

crescimento da demanda privada no primeiro semestre de 2025, e provavelmente também no segundo semestre de 2025. Ainda não temos esses dados. E também existe um fator fiscal favorável interessante neste momento, que está relacionado à política tributária. O que estamos fazendo é reduzir os impostos pagos pelas pessoas. Reduzimos os impostos, especialmente para os ricos, e estamos financiando isso por meio de gastos deficitários.

E isso pode manter a demanda alta quando as coisas normalmente desacelerariam. E isso é especialmente verdade se grande parte da economia for sustentada por famílias ricas. O Wall Street Journal informou que os 10% mais ricos da população são responsáveis ​​por cerca de metade dos gastos do consumidor, porque as pessoas com patrimônio estão em uma situação financeira bastante confortável. Se você tivesse dinheiro investido no mercado de ações, teria muito mais dinheiro do que tinha antes. Você poderia simplesmente vender algumas ações e ir de férias, ou vender algumas ações e comprar um carro novo. Como se eles tivessem dinheiro para gastar.

Então, se os preços das ações estão indo bem, ou seja, se mantêm altos, então quem tem renda alta consegue continuar gastando e você tem uma economia que parece bem no geral, mesmo quando muitas pequenas empresas e muitas pessoas comuns não estão se sentindo bem, e tudo isso me parece fazer sentido e conta uma história bastante coerente. Tenho uma sugestão adicional que gostaria de apresentar, e isso é perigoso porque sou apenas um cara, e existe uma versão mais fraca dessa hipótese que eu acho bastante verdadeira, e eu já a ouvi em outros lugares, e existe uma versão mais forte que, se for verdade, eu acho que é ruim, muito ruim mesmo. Então, vou compartilhar meu palpite aqui e depois vou conversar com um economista de verdade para saber se estou completamente enganado. E, atenção para o spoiler: se eu descobrir que não há nada nisso, não vou divulgar, pois acabei de gravar. Mas acho que você deveria ficar por aqui para essa conversa, para ver quais falhas encontraremos nas minhas ideias. Então, vamos começar com uma

afirmação mais fraca de que isso é apenas uma espécie de física política em ação. Os mercados, vamos falar muito sobre os mercados aqui, mas essas pessoas são seres humanos e, de modo geral, falaremos sobre isso um pouco mais tarde, mas, de modo geral, simpatizam bastante com Donald Trump. Eles acham que ele vai ser bom para eles. E acho que em parte porque eles entendem os incentivos envolvidos. E Trump, sua popularidade e seu sucesso estão muito ligados ao fato de o mercado não entrar em colapso, de não haver uma recessão econômica. Assim, os mercados,

essas pessoas que são responsáveis ​​por comprar e vender e que, de certa forma, definem muitos dos preços. Eles sabem que Trump recuará se os mercados entrarem em pânico. Eles sabem que Trump não fará nada. Seria muito autodestrutivo da parte dele tomar decisões que resultassem em uma recessão econômica. E não só isso, mas ele vai tomar muitas decisões para impedir que isso aconteça, de todas as maneiras possíveis, porque ele tem muito poder. Sabe, isso sempre acontece com

um presidente, mas é especialmente verdade para Donald Trump, cuja credibilidade se baseia muito no fato de ele ser um bom empresário, seja lá o que isso signifique. Acho que os mercados entendem que o presidente Trump compreende que, se a economia piorar, isso será muito ruim para o poder que ele detém. Ele gosta de ter poder. Ele fará tudo o que estiver ao seu alcance para evitar uma recessão na economia. Isso inclui exercer muito poder que um presidente normal não exerceria, incluindo pressionar bastante o Fed, fazendo muitas coisas que ele tecnicamente não deveria ter a capacidade de fazer. Basicamente, se

o poder do presidente depende da boa situação da economia, e se os mercados são um dos mecanismos de feedback mais rápidos e eficazes que temos, então os investidores podem acreditar racionalmente que existe um limite para o quanto de sofrimento a Casa Branca está disposta a tolerar. E isso se resume diretamente ao interesse próprio. Assim, o mercado pode precificar uma espécie de botão de recuo. E vimos isso logo no início de abril passado, depois do anúncio das tarifas pela administração , quando Trump anunciou uma pausa de 90 dias em muitas delas. E então o S&P 500 teve seu maior ganho diário desde 2008. Portanto, essa é a

alegação básica, embora mais fraca, de que Donald Trump fará tudo o que puder para manter a economia em bom funcionamento. Além disso, ele provou ser muito bom em exercer muito mais poder do que os presidentes anteriores. Assim, os mercados acreditam que essa força muito poderosa continuará a sustentá- lo. Tenho ouvido muita gente dizer que algo está acontecendo na direção de Donald Trump precisar da economia para se manter no poder. Mas há outra parte desse ciclo em que ele tem muito poder, e por isso sabe que precisa manter a economia funcionando, então ele a manterá funcionando, e os mercados entendem que há muito poder na administração e que ela trabalhará arduamente para manter a economia funcionando. É um ciclo vicioso.

Você percebe como a situação funciona nos dois sentidos? Trump precisa da economia. A economia precisa de Trump. Assim, um dos fatores que podem estar mantendo a economia em movimento é a certeza de que existe um homem forte com muito poder, que não tem medo de usá-lo e fará o que for preciso para manter a economia funcionando. E você vê isso em pequenos detalhes, como as isenções que Trump concedeu a eletrônicos como smartphones, computadores e semicondutores, e essas são muitas das grandes empresas responsáveis ​​por grande parte do aumento do mercado, como o índice S&P 500. Então, ele está se esforçando para proteger as

coisas que, pelo menos, dão a impressão de que a economia ainda está bem. Então, mesmo que tarifas, caos e a demissão de vários funcionários públicos sejam ruins para a economia real, os investidores sentem que há um limite que o governo não ultrapassará e que muitas medidas serão tomadas para continuar apoiando a economia, porque o governo Trump não colocará em risco seu próprio poder político deixando a economia entrar em colapso. E isso é um grande impulso para o mercado. Isso reduz a percepção de risco. Se você acha que existe um cara com muito poder no comando do país, ele não vai deixar essa recessão acontecer. E ele vai intimidar

quem for preciso para demitir quem for preciso, até mesmo para investigar quem for preciso, para exercer um pouco de poder que não deveria aqui e ali, para manter tudo funcionando durante seus quatro anos de mandato. Penso que, como modelo de incentivos, especialmente para o tipo de pessoa envolvida no setor financeiro, que tende a estar mais alinhada politicamente com Donald Trump e que adota um pensamento baseado em incentivos, faz sentido que essa estrutura resulte, a curto prazo, numa economia mais estável do que se poderia esperar. Mas essa não é a afirmação categórica que quero fazer. A afirmação mais arriscada que gostaria de fazer aqui é muito mais preocupante. Mas primeiro, este vídeo é um oferecimento da minha newsletter. Chama-se "Estamos Aqui". Você

recebe uma vez por semana, toda sexta-feira. Ele chega e traz para você algumas das coisas mais legais que encontrei na internet, algumas reflexões introdutórias minhas ou do meu irmão John, e também, frequentemente, uma pequena postagem no blog das pessoas incríveis do nosso mundo de dados. É um conteúdo selecionado por especialistas e enviado para sua caixa de entrada de e-mail uma vez por semana, para que você possa visualizá-lo ou não. Confira . Há um link na descrição.

Não custa nada e nem sequer tem publicidade. Eu não tenho lucro com isso, mas quero que as pessoas se inscrevam porque acho que é bom. Tudo bem. Obrigado. Então, aqui está a forte alegação.

Não é que Trump vá se esforçar muito para evitar um colapso. E nem mesmo Trump, sabe, fará coisas desonestas para exercer seu poder de maneiras que possam não estar tecnicamente alinhadas com o funcionamento do país segundo a Constituição, para impedir que isso aconteça. Existem algumas empresas realmente grandes que são responsáveis ​​por grande parte da economia e que gostariam de estar expostas a menos riscos e ter mais oportunidades a custos mais baixos. E se as maiores empresas puderem fazer coisas relativamente baratas para demonstrar lealdade e proximidade a Trump e, em troca, obtiverem acesso às alavancas do poder, e esse acesso reduzir seus riscos e aumentar seus lucros? Este não é o botão de recuo. Há algumas palavras

para descrever isso. Você poderia chamar isso de sistema de clientelismo. Você também poderia chamar isso de oligarquia. E veja só, será que isso é uma troca de favores ? Isso está definitivamente escrito, tipo, eu digo "Estou te subornando agora" e aí ele responde "Sim, obrigado pelo suborno". Eis aqui sua nova regulamentação mais flexível

. Não precisa ser necessariamente assim. É um padrão. Há muito mais espaço para políticas discricionárias. Há muita coisa que a administração pode fazer ou não fazer, impor ou não impor, dependendo do clima do momento.

E esta administração não tem qualquer receio em fazer isso. Mais ou menos do meu ponto de vista, dependendo se essa organização de pessoas demonstra ou não algum nível de lealdade a Donald Trump. E num mundo assim, muito rapidamente a melhor estratégia de negócios passa a ser fazer isso. Não se trata de criar um produto melhor, inovar muito ou competir em preço, mas apenas de dar um pouco de dinheiro para o governo. Tudo o que você precisa fazer é manter-se em boa posição. E

é por isso que ouço muita gente dizer para essas grandes empresas: "Não entendo por que nenhum desses caras ricos tem culhões." Tipo, por que eles não estão reagindo a isso? Isso porque, se eles não se mantiverem em alta, o preço de suas ações cairá. E eles encaram seu trabalho como o que ele realmente é: fazer o preço subir para seus investidores. Eles trabalham para seus investidores. Eles não

trabalham para o capitalismo. Eles não trabalham pela democracia. Eles não trabalham por ideologia. Eles não trabalham para seus clientes. Eles trabalham pelo preço das ações. E isso

pode ser ótimo, desde que produzir produtos melhores seja a maneira de ganhar mais dinheiro. Não acho que isso seja uma fantasia paranoica. Aqui estão os fatos. A arrecadação de fundos para a posse de Trump em 2025 foi uma loucura. Quase 250 milhões de dólares, que pertenciam a empresas. Eram

doadores extremamente ricos. Somente as empresas de criptomoedas contribuíram com cerca de 18 milhões de dólares para a posse. Mas a posse acontece apenas uma vez. Então, de que outra forma você pode captar alguns sinais de que as pessoas podem estar te apoiando e sendo leais a você? Talvez você queira construir um salão de baile de 300 milhões de dólares, mas não queira usar dinheiro dos contribuintes para isso. Então, trata-se de

financiamento por meio de doações privadas. E talvez isso nem seja público. Você tem grandes corporações. Você tem indivíduos ricos. Você tem grandes empresas de tecnologia investindo dinheiro para construir isso. Por que

eles estão fazendo isso? Por que, com a bondade de seus corações, eles estão financiando a construção de um salão de baile? Será que eles pensam tipo: "É, não, precisamos de um salão de baile." É isso que eles estão pensando? Agora, eu entendo que algumas pessoas podem estar pensando neste momento: "Ok, sim, Hank, pessoas ricas e corporações contribuem para causas políticas para obter influência. Bem-vindo à América."

Mas o argumento que estou apresentando não é que as pessoas possam gastar dinheiro para obter capital político. O argumento que estou apresentando é que empresas muito, muito grandes, responsáveis ​​pela maior parte das empresas do S&P 500, definitivamente estão envolvidas nisso . como se estivessem sentados atrás de Donald Trump na posse. Eles compraram esses assentos. Eles estão fazendo demonstrações de lealdade e apoio de alta visibilidade e alto custo , mas são super baratos em comparação com a concorrência em preço, certo? Ou como investir em

pesquisa e desenvolvimento para criar um novo produto. E eles sabem que o governo Trump criou um ambiente onde os resultados das políticas são extremamente incertos e discricionários, além de terem consequências muito graves. Elas podem ter um grande impacto no seu negócio, mas resta saber se algo será realmente aplicado. Não sei quem decide isso. Eu não tenho certeza. Não está claro. Às vezes sim, às

vezes não. E isso varia de empresa para empresa. Como decidimos? Como decidimos? Se você é uma grande empresa já estabelecida no mercado, você vive nesse mundo. Tudo o que

vocês precisam é de um entendimento mútuo sobre os incentivos envolvidos. Você precisa acreditar que o presidente recompensa a lealdade, pune a deslealdade e almeja o poder. E, uma vez que você acredite em todas essas coisas, você pode demonstrar sua lealdade de forma relativamente barata e, de repente, temos muitas empresas realmente grandes em um mundo com mais oportunidades, menos riscos e menos ameaças. E isso é uma economia à deriva rumo a uma oligarquia. É notório que, entre certos grupos de pessoas, não sou tão crítico do capitalismo quanto se poderia esperar. Mas

também entendo que os capitalistas não têm qualquer ligação ideológica com o capitalismo. Não é isso que eles estão fazendo. Eles estão tentando ganhar mais dinheiro. Um bom capitalista se tornará um oligarca sem hesitar. Porque se a outra opção for deixar seu concorrente se tornar o oligarca, então essa é uma decisão terrível.

Por que você faria isso? E você pode se aproximar dessa oligarquia sem precisar de uma mala cheia de dinheiro . Não se trata tanto de dinheiro. Trata-se da consolidação do poder. Trata-se de grandes empresas que sabem que não podem contrariar o presidente e que precisam demonstrar, por meio de algum tipo de doação, que não serão críticas ao presidente. O

mundo das finanças é particularmente importante aqui. Vimos que o Open Secrets fez uma boa reportagem sobre isso, descrevendo o setor de valores mobiliários e investimentos como uma das principais categorias de doadores para grupos alinhados a Trump, e consultores financeiros também doaram muito mais para Trump do que para Biden/Harris. Se você trabalha no setor financeiro e acredita que o jogo — e isso não se aplica a todos, mas se você pensa que o poder político protege os preços dos ativos —, então apoiar o poder político se torna simplesmente gestão de riscos. E esse é um fenômeno que, no curto prazo, pode manter os mercados em alta enquanto a economia subjacente está sendo prejudicada, porque as grandes empresas responsáveis ​​por todos esses ativos continuam prosperando, e as pessoas que possuem esses ativos podem vender algumas ações e tirar férias luxuosas, hospedando-se em um hotel cinco estrelas . Todo esse dinheiro continua sendo gasto, toda essa economia continua acontecendo. Mas parte da razão é

que essas grandes empresas sabem que podem comprar estabilidade, oportunidades e isenção de riscos. E não só isso, mas as pessoas do setor financeiro entendem que isso é algo que está acontecendo. E quando você compara isso com a postura antagônica que grande parte da administração Biden adotou em relação às grandes empresas, para algumas pessoas talvez isso pareça um ambiente favorável aos negócios. Portanto, esta é a afirmação mais forte que estou fazendo aqui: que existe, de fato, uma força estabilizadora na economia por meio desse mecanismo, segundo o qual os grandes conglomerados, que representam a maioria da economia e, consequentemente, a maioria dos preços dos ativos e, portanto, a maior parte do dinheiro dos ricos que gastam a maior parte do dinheiro, acreditam que podem obter proteção desde que demonstrem lealdade a Donald Trump. Isso reduz o risco de perdas para as grandes empresas. As grandes empresas dominam o índice.

O índice permanece forte. Os ativos mantêm os gastos de quem ganha mais. O alto nível de gastos sustenta o gasto médio, que por sua vez sustenta os rendimentos de todos, e os rendimentos, por fim, sustentam o índice. Portanto, as tarifas podem ser um empecilho, a imprevisibilidade pode ser um empecilho, tudo pode ser ruim para as pequenas empresas. Para as classes baixa e média, tudo pode ser péssimo, mas o mercado ainda consegue se manter em alta porque aposta que os vencedores serão protegidos e os perdedores serão todos os outros. Mas os vencedores serão

protegidos, e são eles que, de qualquer forma, sustentam grande parte da economia. Agora, presumo que todos entendamos que, se estivermos em um ponto extremo do espectro, a estabilidade de curto prazo no mercado não significa necessariamente bons resultados a longo prazo . O custo disso, como vimos em muitos países diferentes, é brutal. Qualquer economia em que impressionar o ditador seja mais importante do que construir um produto melhor não é uma economia competitiva. Não é um tipo de indústria que gere muita coisa boa.

Deixa de atender os consumidores. Torna-se puramente extrativa. Tudo se resume à busca de privilégios. Tudo se resume a quanto conseguimos extrair das pessoas. E isso não é incomum. É que

normalmente não vemos isso com tantos detalhes, não percebemos logo de início que coisas assim não são ruins para a economia . Mas leva algum tempo até que se perceba o efeito da desaceleração da inovação. Leva um tempo até que se perceba o efeito da incapacidade das empresas iniciantes de se consolidarem no mercado. Leva um tempo até que se perceba o efeito de todo esse capital e talento sendo desperdiçados na influência e não na criação real do produto. Mas, eventualmente, esse lugar deixa de ser dinâmico. Ela se torna menos

resiliente, menos capaz de crescimento real. E existe um motivo pelo qual a corrupção é ruim. Não é apenas uma questão de moralidade. É ruim para a sociedade. Existem vários motivos. Eu fico cada vez mais com a

sensação de que nos esquecemos de que existem razões pelas quais não gostamos de certas coisas. É tipo, ah, sim, a gente diz que isso é ruim, mas quando eu gosto do que meu namorado faz, até que está tudo bem. Há razões pelas quais as coisas ruins são ruins. Eles prejudicam os sistemas. Eles impedem que as coisas funcionem. A corrupção é o maior

tipo de roubo. É o roubo em escala social mais amplo, e tudo se resume a dar aos poderosos o poder de extrair renda dos menos poderosos, que é o que todos dizem ser o lado terrível do capitalismo. E sim, isso não é sintoma de um mercado que funciona bem. Em um bom mercado, você se volta para alguém menos explorador. É por isso que certas coisas, como habitação e saúde, talvez não devam ser puramente regidas pelo mercado. Então,

acho que isso merece ser levado a sério, e certamente não sou o primeiro a identificar que estamos caminhando para uma oligarquia, mas o fato é que isso pode ajudar a explicar esse fenômeno estranho de termos uma série de novos atritos na economia, embora ela ainda esteja indo bem. Não vi ninguém dizer isso. E talvez eu esteja errado. Tipo, eu não acompanho as coisas tão de perto. Mas mesmo a versão mais fraca, como o botão de recuo, já é suficiente para distorcer uma série de incentivos aqui. A versão forte, independentemente de onde

estejamos nesse espectro, a versão da lealdade como forma de proteção, é assim que se constrói um país onde o mercado não é uma competição para servir as pessoas. É uma competição para servir ao poder e usá-lo para sugar recursos das pessoas. E acho que muita gente realmente pensa que isso é uma coisa normal de se fazer. Enquanto você puder fazer isso, faça . Isso é o capitalismo. Não,

não é. Isso é oligarquia. E isso era possível em um sistema comunista. Você poderia fazer isso em um sistema capitalista. Você pode dar a muitas pessoas o poder de controlar as alavancas e depois extrair tudo delas . E o que você descobre nesse

sistema é que ele é péssimo. Eu ia dizer que isso suga toda a energia e competitividade da economia, mas vamos parar por aqui. É péssimo. Os lugares onde isso acontece não têm muitas pessoas prosperando na classe média. Mas agora cheguei ao ponto em que sinto que estou falando besteira . Então, eu gostaria de conversar com

um economista, alguém que reflita bastante sobre o momento estranho e conturbado que estamos vivendo nos Estados Unidos e de quem eu gosto de ouvir e aprender. Então, vou publicar este vídeo exatamente como o gravei. Vou editar isso. Vou enviar para Kylo Scandlin e, com sorte, depois faremos a edição e eu terei uma conversa com ele. Em teoria, este é Kylo Scandlin para todos. Acho que você

abordou essencialmente o que muitos dos principais veículos de comunicação financeira têm discutido . Logo na primeira semana de fevereiro, Ken Griffin, da Citadel, veio a público e basicamente disse o que você estava dizendo: "Estou realmente preocupado que a economia esteja se curvando à família Trump. Eles se enriqueceram demais." Então, o fato de alguém dessa estatura e com esse nível de poder vir a público e dizer: "Ei, parece que existe algum nível de oligarquia em curso, você está correto em sua afirmação." Sim, acho que o argumento fraco está bem claro. O governo Trump

quer e precisa desesperadamente que a economia, ou pelo menos o mercado de ações, continue funcionando a todo vapor, e os indivíduos que mais gastam, ganham mais e são mais ricos continuarão gastando, o que manterá uma parte da economia em movimento . Não tenho confiança de que Trump realmente consiga fazer o mercado de ações subir, mas tenho confiança de que ele consiga fazê-lo cair, porque já o vi fazer isso. Sim, ele faz. Sim. E aí, quando isso acontece, ele diz: "Deixa pra lá". Na verdade, uma

perda de três pontos percentuais no mercado de ações é demais para mim. Hum, vamos continuar com isso . Então, acho que isso está muito claro. Mas a parte em que talvez a economia esteja se beneficiando, ou como as maiores empresas da economia, tipo, será que existe alguma parcela do setor financeiro que pensa: "Essas empresas ficarão bem porque deixaram claro que vão se curvar e que Trump as recompensará por isso?" Quer dizer, acho que alguns deles estão com dificuldades. Assim,

o governo Trump ficou com uma grande porcentagem da Intel. As ações da Intel subiram após a notícia, mas desde então sofreram uma queda considerável. Portanto, não acho que fechar um grande negócio com Trump garanta facilidades, mas ele criou um ambiente muito propício para o sucesso das empresas de IA . E isso representa uma porcentagem muito grande da economia. É como se fosse 40% do crescimento do PIB do ano passado, ou 75% dos lucros do S&P 500. Assim como

no mercado de ações, isso impulsiona grande parte do crescimento do mercado de ações. Então, acho que existe essa suposição de que, se você é uma empresa de tecnologia e se dá bem com o governo Trump, estará livre de algumas regulamentações. E é por isso que você viu todos os grandes líderes da tecnologia na posse dele. É por isso que Jeff Bezos fez o filme Millennium por milhões e milhões de dólares e depois demitiu 30% da equipe do Washington Post. Existe essa ideia de que, sim, se você entrar no caminho certo e for uma empresa de tecnologia, estará relativamente seguro. E

acho que essas são as únicas pessoas para quem eles realmente podem prometer isso. Houve um grande impulso na administração Trump para o setor manufatureiro, mas este sofreu enormemente sob o governo Trump devido às tarifas. Então, na verdade, é só tecnologia, e isso não é um problema para eles, porque a tecnologia é uma parte muito importante da economia. É uma parte significativa principalmente do mercado de ações ou uma parte importante da economia? É uma parte importante do crescimento do PIB. Portanto, é

uma parte importante da economia e da base da economia. Sim . Sim. E é para lá que está indo grande parte do financiamento. Portanto, os títulos de data center representam uma grande parte do mercado de títulos atualmente, e as empresas de IA contraíram muita dívida, o que geralmente é um sinal de alerta. Bem, sim,

é uma parte importante da economia em termos de crescimento, mas não em termos de empregos. Assim como a maioria dos empregos criados, a maioria está nas áreas de saúde e serviços sociais, que não recebem o mesmo tipo de investimento que a IA está recebendo. Sim. Em parte porque, como tudo isso, você sabe, a margem é relativamente baixa [limpa a garganta] a longo prazo, porque, por causa das pessoas, por causa dos empregos, e se você tem que pagar um monte de gente para fazer o trabalho, então, você sabe, isso custa dinheiro, e à medida que os salários das pessoas aumentam, isso custa mais dinheiro, e tudo isso é algo que queremos, mas reduz a margem, enquanto a indústria de tecnologia tradicionalmente, mesmo antes da IA, tem sido tremendamente, surpreendentemente diferente em termos do número de empregos criados por número de dólares criados. Ou seja, muito menos empregos por dólar ganho. Mas aí a IA é um

nível completamente diferente, onde a ideia é que talvez o software consiga fazer todos os trabalhos, o que talvez não seja totalmente mentira. Acho que, na verdade, muitos trabalhos serão realizados por IA. Sim, isso é motivo de grande preocupação no mercado neste momento. A Anthropic, um dos principais laboratórios de IA, lançou um assistente jurídico de IA e o mercado de ações sofreu uma grande queda nas ações de empresas de software porque todos pensaram: "Meu Deus, se eles conseguirem criar esse assistente jurídico, podem tornar qualquer software obsoleto." O que eu acho que é um pouco exagerado. Mas o que também foi

interessante é que todos os principais gestores de ativos venderam suas posições porque o capital privado e o crédito privado têm muita exposição ao setor de software. E isso realmente complica a trajetória do mercado de ações e a manutenção da alta avaliação do setor de software. Sim . Sim. Sim. Então, todas essas

empresas de software como serviço das quais você nunca ouve falar. Você não faz ideia de que eles existem. O setor de private equity está muito exposto a eles, e eles são muito grandes, assim como os investidores comuns. Existe algo chamado empresas de desenvolvimento de negócios . O capital privado ou o crédito privado se consolidou para permitir que pequenos investidores tenham alguma exposição a títulos de alto risco. Hum, e isso é complicado. Sim

. É, está ficando realmente assustador. Tenho a impressão, e me corrijam se eu estiver errado, de que há muito dinheiro por aí. Tem muito dinheiro envolvido. Então, tipo, a Apple tem muito dinheiro. Warren

Buffett está sentado em uma grande pilha de dinheiro. Acho que há muitas pessoas com alto patrimônio líquido que têm dinheiro e não sabem bem onde investir . E por um [limpa a garganta] segundo , parecia que todo mundo tinha que entrar no mercado de IA. Mas agora você está dizendo que as empresas de IA estão se endividando. E isso, para mim, indica que eles não conseguem vender suas ações por um preço muito alto e levantar esse dinheiro dessa forma.

Suas avaliações estão bastante inflacionadas. Então, eles são convertidos em dívida. Eles já chegaram ao ponto mais alto possível, ao limite máximo que se pode alcançar, como se costuma dizer. É muito bonito, é bem alto. [risos] Sim.

A pergunta que fico pensando é:

por que a economia continua aquecida? [risos] Parece que as coisas estão bem, e não me refiro ao mercado de ações. Fui ao shopping neste fim de semana e estava cheio de gente fazendo compras e indo ao fliperama. Assim como o fliperama que meu filho adora ir, estava abafado lá dentro. Havia muita gente correndo para lá e para cá. Eu pensei: "Preciso ir embora"

. Tenho a sensação de que estou deixando [risos] aqui dentro. É muito difícil saber quando se está na internet, porque, é claro, as histórias da internet sempre serão as mais assustadoras. Ninguém vai falar sobre como eles estão se saindo bem. Não vai ser, sabe, divertido dizer isso. Sim.

Primeiro, porque sempre haverá pessoas que não estão bem. Bem, assim como você, nós dependemos em certa medida dos dados do governo. De certa forma, dependemos de muitos analistas fazendo seu trabalho para descobrir se as coisas estão indo bem. Parece que as coisas estão indo bem? Quer dizer, eu venho estudando esse fenômeno da desconexão entre o sentimento do consumidor, ou seja, como as pessoas dizem que se sentem, e os dados econômicos gerais há muito tempo, porque as pessoas dizem que estão se sentindo muito mal, mas saem e gastam. Assim como os gastos no varejo estão em alta,

o crédito ao consumidor também, as pessoas estão usando seus cartões de crédito ativamente. Eles estão gastando dinheiro com todo tipo de coisa. Estamos vendo que eles gastam muito mais com, você sabe, comida, compras de supermercado, aluguel, em vez de talvez roupas. Neste momento, a economia está a enfraquecer bastante. Mas os Estados Unidos têm muito acesso a crédito e, portanto, as pessoas têm muito acesso a crédito. Então,

acho que a teoria de que muitas pessoas vão se manter à tona com a força da economia é que elas conseguem usar seus cartões de crédito, conseguem usar produtos como o CLA, que permitem o pagamento em parcelas. Mas também, grande parte dos gastos e do crescimento, além dos casos isolados, vem de consumidores de renda mais alta. Então, 10% dos americanos, os 10% mais ricos, controlam mais da metade dos gastos do consumidor. E isso também mantém a economia à tona e se relaciona com a sua teoria do preço dos ativos, onde você sabe que os ativos de todos explodiram em valor nos últimos dois anos, seja você proprietário de uma casa ou de ações de tecnologia. Então, as pessoas são ricas por causa disso e, portanto, conseguem gastar dinheiro dessa forma, o que, de fato, sustenta a economia neste momento. Isso responde à sua

pergunta? Ah, isso me dá um ótimo contexto. Sim. Acho que não há uma resposta para isso, mas imagino que a maior artimanha do diabo tenha sido atrelar absolutamente tudo ao preço dessas ações no mercado de ações. Sabe, é como se quiséssemos que a aposentadoria de todo mundo fosse baseada nisso . Vamos fazer com que

a economia inteira se baseie no fato de 10% dos ricos acharem que podem gastar o que quiserem com o que quiserem. Você sente que esse é o seu ponto fraco agora? Por exemplo, se os preços dos ativos caírem substancialmente, as pessoas de repente se tornam conservadoras e isso se torna um ciclo vicioso. Acho que isso é preocupante. Sim, acho que uma grande preocupação é que, se o mercado de ações cair, a riqueza de muitas pessoas não virá mais da renda do trabalho. Isso vem da posse de

ações ou da posse de uma casa. Bem, o Federal Reserve tem uma análise bastante detalhada da riqueza em seu site, e eles mostram que, para os 10% mais ricos, a maior parte da riqueza vem de bens que possuem ou de empresas que são donas, e não de dinheiro que ganham com um emprego. Bem, todo esse efeito riqueza é importante para manter a economia, que deriva desses altos preços dos ativos. Então, se o mercado de ações cair ou sofrer uma correção, existe a preocupação de que as pessoas parem de gastar e isso cause uma contração bastante grande na economia. Existe algo chamado economia em forma de K. Portanto,

em alguns setores da economia, isso já está acontecendo. Então, para os consumidores de baixa renda, está sendo mais difícil viver de salário em salário. Seus salários não cresceram nem perto do que os dos consumidores de renda mais alta. Eles não possuem os mesmos ativos. É menos provável que eles possuam uma casa porque não construímos moradias suficientes. Eles já estão

em uma espécie de ambiente de recessão. Enquanto isso, os consumidores mais ricos estão mais protegidos devido aos preços elevados dos ativos . O que eu sei? Mas parecia haver muitos, muitos pontos fracos. Parece ter muitos pontos fracos. Não me parece racional

. Assim como o formato da economia, não é o que os economistas dizem . Eles deveriam ser racionais. É como se devesse haver um sistema, uma série de pessoas agindo em benefício próprio e tomando decisões que façam sentido. Mas, por exemplo, se escolhermos apenas microexemplos, é muito fácil dizer que não existem coisas super irracionais por aí. E isso acontece há algum tempo,

não sei bem quando começou esse fenômeno de ações que viram meme, mas parece que já faz um bom tempo que a gente fica tipo, "é, o que você precisa entender sobre a Tesla é que não se trata da Tesla em si". Trata-se de todos acharem que o preço da Tesla vai subir porque acreditam que as pessoas vão comprar mais Teslas. Não se trata do valor, nem do que foi entregue, nem realmente de otimismo ou algo do gênero. Tem a ver com... Tem a ver com

as vibrações em torno [limpa a garganta] das ações. E sim, e fica a dúvida se isso pode acontecer com uma das empresas mais valiosas do mercado de ações, e não estamos falando da GameStop aqui. Existe um enorme valor intrínseco aí . Parece-me muito com um esquema Ponzi . Parece que, bem, você tem que comprar porque vai subir e vai subir porque você tem que comprar . Quer

dizer, você poderia argumentar a mesma coisa em relação às criptomoedas e a essa ideia. Você já ouviu falar em reflexividade? Você já ouviu falar dessa palavra? Não. Esse é um conceito que George Soros cunhou na segunda metade do século XX.

E era essencialmente essa a ideia de que as pessoas acreditariam que algo iria acontecer. Então eles iam lá e compravam tudo o que achavam que ia acontecer. Então, com a valorização das ações, o preço das ações também subirá. Então, basicamente, é essa a ideia. Sim. É

a mentalidade da bolha, sabe? Então, é algo muito humano. É a mentalidade da bolha, mas a Tesla é assim há muito tempo. As bolhas podem durar bastante tempo. Eu não gosto disso.

Quer dizer, eles podem durar o tempo que for necessário, por mais frustrante que seja, porque eu quero comprar o melhor. Kyla, você quer comprar na baixa? Ah, eu sei. Quero vender pelo preço máximo. [risos] Desculpe.

Quero fazer o oposto. Não quero ganhar dinheiro porque quero saber quando a bolha vai estourar para poder comprar opções de venda ou qualquer outra coisa que dê lucro quando as coisas caem. Bem, bem, aí você entra no assunto das bengalas, certo? Os mercados podem permanecer irracionais por mais tempo do que você pode se manter solvente. Hum, esse é...

Oh, esse é um... esse é um John Mayor importante. Eu deveria tatuar isso na parte interna das minhas pálpebras. Sim,

é muito bom. Sim. Bem, outra coisa curiosa é que economistas e analistas de mercado vêm falando sobre essas ideias há tempos, mas como há muito acesso a elas, o que é bom e ruim ao mesmo tempo — você pode comprar o que quiser no Robinhood, por exemplo —, há muito mais exposição a bolhas e todos podem participar de uma. Sabe, as criptomoedas já se provaram, na minha opinião, uma bolha em alguns aspectos dos produtos que oferecem, como o Fartcoin. Ah, e sim, Fartcoin.

Ah, você nunca ouviu falar de fartcoin? [risos] Sério? Oh não. [risos] Desculpe. Desculpe. Eu percebo que acabo assistindo a

muitos vídeos sobre astrofísica. Acho que isso é muito melhor para o seu cérebro. Sim. O Bitcoin foi, de fato, um dos ativos com melhor desempenho no ano passado. [risos] Hum, isso continuou neste ano ou houve uma grande liquidação e a bolha estourou? Sim

. A bolha de pum estourou. Exatamente. Ah, mas tem muita coisa assim . Tipo essas coisas que vão acontecer e aí todo mundo vai se envolver . Trumpcoin é outro exemplo disso

. Mesmo que isso tenha acabado sendo uma maneira de as pessoas contornarem o sistema legal e pagarem subornos a ele para saírem da prisão, como o filho de Justin fez usando a Trumpcoin como forma de... Sim. Quero dizer que também tenho uma

teoria de que nos esquecemos do porquê a corrupção é ruim porque estávamos muito focados no fato de que a corrupção é ruim. Sim. E eu acho que isso se aplica a muitas coisas diferentes na sociedade, onde falamos sobre por que algo é ruim, mas falamos sobre isso ser ruim por tanto tempo que perdemos o contato com o motivo por trás disso. E a corrupção é um bom exemplo disso, onde meio que pensamos: " Bem, você sabe, no fim das contas, contratamos um cara que é um negociador nato, e a corrupção vai ser uma pequena parte disso." Mas a corrupção é ruim por um motivo: ela rouba de todos os outros e de outros países.

Corrupção é como roubar de todos que não estão envolvidos na corrupção. Uhum. A partir disso, naturalmente, ocorre uma eventual corrosão da confiança em todas as instituições, o que, obviamente, já vem acontecendo há algum tempo. Bem, se você pensar no que sustenta o dólar americano, é a fé e o crédito plenos na instituição americana. E uma grande parte disso, a grande parte disso é [risos] que eu realmente não quero que seja o calcanhar de Aquiles.

Ah, desculpe, o dólar... não, a instituição americana, que claro que é, mas eu quero que seja um calcanhar de Aquiles bem protegido, sabe, que não seja fraco. Deveria ser assim, foi projetado para não ser frágil.

Parecia inabalável até 10 anos atrás. Eu sei. Sim. Quer dizer, agora, parece que há flechas vindas de todas as direções em direção a esse garotinho, e talvez os escudos não sejam tão fortes quanto pensávamos. Sim . Quer dizer, eram

instituições auxiliares, como James Madison as chamou. Como essa ideia de que teríamos todos esses pontos de proteção, a Suprema Corte, o Congresso, como uma forma de impedir a ascensão de um homem forte. E os fundadores sabiam que algo assim aconteceria um dia. Eles sabiam que haveria uma personalidade capaz de assumir o controle através do poder que possuísse, seja lá o que fosse, e planejaram tudo de forma que houvesse instituições que, com sorte, a impediriam . Mas, sabe, objetivamente, as instituições parecem estar bastante complacentes. Agora eles podem simplesmente

lançar insultos em vez de abordar as perguntas reais que as pessoas têm sobre por que as coisas funcionam da maneira que funcionam, e isso cria um ambiente midiático muito tóxico, onde há incentivo para mentir. Tudo é controlado por reality shows. Este é um assunto importante sobre o qual estou tentando fazer um vídeo longo, mas está ficando fora de controle. O tamanho do vídeo pode acabar se transformando em vários vídeos, o que é irritante porque eles acabam sendo deixados de lado, e é importante. Mas, na verdade, me sinto qualificado para falar sobre a estrutura de como a informação flui, porque esse é o meu trabalho, sabe? Como eu consigo chamar a atenção para as minhas

ideias? Como faço para chamar a atenção para a evolução dos peixes ou, você sabe, para a estranha economia da era Trump? Quero, então vamos voltar um pouco mais à sua área de especialização para finalizar. Se você pudesse me dar os três principais motivos, porque é claro que nunca chegaremos ao fundo da questão e descobriremos exatamente o que está acontecendo. Talvez, olhando para trás, tenhamos uma ideia melhor, mas aqui estão três razões principais pelas quais a economia parece estar indo muito bem neste momento.

Quais seriam os três principais motivos que você daria a eles ? Quer dizer, acho que existe o efeito da riqueza. Então você tem preços de ativos que dispararam . Bem, muita gente realmente se beneficiou com a alta do mercado de ações. E acho que isso também se relaciona com a questão da habitação. Bem, a geração dos baby boomers possui

uma quantidade extraordinária de riqueza. E eles estão dispostos, e é por isso que Donald Trump está dizendo que não podemos fazer os preços das casas baixarem. Não podemos. As pessoas trabalhavam como se não houvesse amanhã para aquelas que não se esforçavam muito. Não.

Para que pessoas que não trabalham muito possam ter uma casa. Sim . Sim. Parece que você não acha que está se esforçando muito agora, amigo. Nossa! E depois, para quem eles vão

vender, já que vocês não terão condições de comprar isso? Sim. Então, acho que isso é uma parte importante. E então, acho que o comércio de IA está fornecendo uma espécie de piso para o mercado e, portanto, um piso para a economia. Gastos com data centers e gastos com serviços. Isso está

criando muito poder econômico. E então, acho que a terceira coisa, uh, talvez parte disso seja a disponibilidade de crédito. Assim, as pessoas têm acesso a coisas como o CLA. Eles podem fazer compras com seus cartões de crédito. Existem novas ferramentas de crédito.

Tem muito "Sim". Assim, algumas pessoas estão se endividando demais e estamos começando a ver isso nos dados, especialmente com empréstimos para compra de automóveis. Bem, sim, então essas são as três coisas que estão causando transtornos no momento. É, essas não parecem ser colunas muito sólidas . Não, o ideal seria que as pessoas pudessem comprar uma casa com a renda do trabalho e, idealmente, que o plano de aposentadoria 401k não estivesse totalmente atrelado a isso, que as pessoas tivessem uma forma diferente de se aposentar. Portanto, não está

inflacionando o mercado de ações da maneira que acontece atualmente e teríamos diversificação de investimentos fora da IA. Quer dizer, eu só me preocupo com a quantidade de recursos que estamos destinando a essa única coisa. E nem sequer sabemos se precisaremos de centros de dados. Talvez evolua a ponto de as coisas se tornarem tão eficientes que não precisem mais dessas estruturas enormes. As coisas poderiam ficar mais parecidas com isso, é assim que geralmente acontece. Mas sim,

essas grandes empresas têm dinheiro para gastar. Tipo, o Google pensa: "Ah, finalmente algo em que gastar dinheiro." Sim, temos muito disso. Se pudermos vencer apenas por termos dinheiro, isso seria enorme para nós, porque teríamos dinheiro e saberíamos como construir centros de dados. Bem, e você sabe, essas são as startups que eu acho que terão dificuldade para competir nesse ambiente. Mas você sabe, a abertura dos

olhos e a antropologia, mas... mas eu acho que também, quanto mais dinheiro eles gastam, mais valiosas suas empresas se tornam, quanto mais, mais tudo gira em torno do dinheiro. Sim . Mas há alguns problemas em curso

devido ao financiamento circular. Portanto, a OpenAI e a Nvidia não estão se entendendo muito bem no momento. Sim. Sim . E de repente a Oracle diz: "Eu não prometi nada." [risos]

Isso foi muito engraçado. Minha camisa responde à pergunta que você está fazendo. Por que você twittaria isso? Que sinal de alerta! Eles disseram tipo, ah, está tudo bem.

Isso surgiu do nada? Será que eles não estavam perguntando? Não, eles [risos] basicamente iniciaram todo esse efeito dominó e disseram: "Está tudo bem". E aí todo mundo ficou tipo, "Com certeza nada está bem se a Oracle está dizendo isso [risos]". Mas parece que você não colocaria a ideia de que " todo mundo acha que Donald Trump vai manter a economia funcionando a qualquer custo" como um dos pilares aqui.

Ele vai manter o mercado de ações em alta, custe o que custar. Sim. E isso nem sempre depende de a economia estar indo bem. Claro. Mas você acha que isso é algo que, tipo, algumas pessoas no mundo das finanças estão contando com Donald Trump sendo implacável para manter o mercado de ações em alta, não importa o quê?

Sim. Sim. Absolutamente. E acho que eles estão ficando de saco cheio disso, tipo, dessa história de taco . Trump sempre amarela, então ele vai anunciar essas tarifas pesadas.

O mercado de ações vai sofrer uma queda. Hum, não sei quanto mais poder ele terá nessa posição. E você acha que pode ter desperdiçado muito dessa capacidade, especialmente internacionalmente, sabe, se a UE não quiser comprar títulos do tesouro, estamos em apuros. Eles detêm 40% dos títulos do Tesouro dos EUA. Então, os títulos do tesouro são uma forma de financiarmos nossas finanças nacionais. Sim. Sim. Sim. A principal forma

de financiarmos todos os gastos dos EUA. Então, se os EUA não conseguirem financiar todos esses gastos, o governo terá que pagar uma taxa de juros mais alta para financiá-los, certo? Exatamente. Hum, e isso também não é bom. Então, acho que todo mundo está pensando: "Isso não faz muito sentido."

E eu acho que Ken Griffin, da Citadel, é o canário na mina de carvão ali. Sei que é uma pergunta boba da minha parte perguntar isso no final , mas os incentivos fiscais fazem parte disso? Tipo, será que as pessoas ricas conseguem gastar mais simplesmente porque têm mais dinheiro por causa dos incentivos fiscais? Sim . Sim. E eles, quer dizer, já são

bastante bem-sucedidos em manipular a legislação tributária a seu favor. Sim. Mas sim. Sim. Menos impostos a pagar.

Sim, é verdade. Quer dizer, o que eu vou dizer é que, como alguém que ganha muito e também tem um patrimônio líquido alto, os rendimentos são bastante tributados, e tudo bem , mas o que eu vejo é que o dinheiro que vem dos meus investimentos não é tão tributado, então, sei lá . Eu já perguntei a bilionários aparentemente progressistas sobre isso e fiquei tipo, por que eu pago tantos impostos, menos impostos sobre dinheiro que eu não ganho com meu trabalho? E eles respondem que é por causa do risco, e eu digo que o trabalho também é um risco. Do que você está falando? Assim como

escolher em qual empresa trabalhar é um risco. Empresas fecham as portas. Às vezes eles te tratam muito mal. É como se você investisse muito neles e, de repente, eles pudessem te demitir. É como se fosse um risco em todo lugar, não só para você, rico.

Há muitos riscos envolvidos. Assim como o trabalho, também envolve riscos. Não entendo a ideia de que os ganhos de capital devam ser tributados a uma taxa menor. Eu gosto, talvez haja algum argumento aí que eu não entendo. Mas, cara, será que estou sendo incentivado a parar de criar valor e, em vez disso, ficar sentado olhando para o Robin Hood o dia todo?

Sim, você é. Havia um bom artigo no Financial Times que dizia que nos tornamos um lugar onde os direitos dos acionistas prevalecem sobre os direitos cívicos. E creio que o sistema tributário resume bem isso. Bem, isso me deixa furioso. Sim . Quer dizer, é como se fosse

proposital. Hum, então não é ótimo. Isso não incentiva as coisas certas, especialmente agora, com todo esse niilismo financeiro e as pessoas não acreditando que conseguir um emprego lhes trará algum benefício. Então eles simplesmente vão lá, apostam em esportes, trabalham em mercados de produção e coisas do tipo. Sim.

Bem, não era minha intenção entrar nesse tom triste. É como se em cada caminho que você percorresse, houvesse alguma notícia triste ultimamente , mas eu tenho muita esperança. Estou esperançoso, tipo , então me convença disso. De onde você sente que vem a sua esperança? É que eu tenho viajado pelo país durante o último ano com meu livro e, sabe, conheci pessoas em todas essas cidades, pessoas que estão trabalhando muito para resolver esses problemas que estamos discutindo. Como se

constrói um mundo melhor? E muito disso já acontece em nível local . Damos muita atenção aos problemas federais que aparecem nas notícias porque são muito grandes, mas o que as pessoas estão fazendo nas comunidades locais é muito importante e impressionante, e você só precisa acreditar nessas pessoas agora, que elas vão nos ajudar a superar isso . O que eu vou dizer às pessoas...

e eu sei que estou falando de um lugar de enorme privilégio, mas acho que essa mensagem é mais para os ricos do que para a maioria. Então, se você tem mais dinheiro do que a média, ouça isso: acho que é muito mais interessante estar aqui criando valor do que apenas movimentando dinheiro. Então, se houver maneiras de você participar disso, tente . Entre na disputa. E também, se houver maneiras de seu dinheiro estar envolvido, em vez de apenas ficar parado em suas contas, se ele estiver por aí fazendo o bem, tente descobrir como fazê-lo ser usado para o bem. Escolha um número,

descubra onde ele está e depois faça com que o resto seja usado para o bem, porque está parado sem fazer nada nas suas contas. Não está fazendo nada além de sustentar um mercado de ações que já está sobrevalorizado. É só colocar para fora e tipo [limpa a garganta] tipo, tem tanta coisa boa que pode ser feita por aí, e tipo, descobrir isso na sua comunidade local, internacionalmente, nacionalmente, onde quer que seja. Há muitas lições a aprender com Robert Barons, como Carnegie. Há muitas lições a aprender com os barões ladrões [risos], como bibliotecas, e eles simplesmente gastavam seu dinheiro de uma maneira muito diferente porque sabiam, como Henry Ford, com todos os seus problemas, que se tivesse funcionários felizes, teria uma empresa feliz e faria um produto de maior sucesso . Obviamente, ele tinha suas próprias

complicações, mas eles simplesmente passaram a enxergar a relação entre empregador e empregado, pessoa rica e comunidade de uma maneira muito diferente, e perceberam as conexões e os laços, e o que poderiam fazer para fortalecê-los. Sim . Para, no final, obter melhores resultados nos negócios . Isso beneficia a todos nós. Sim . Não. Sim. E eu sinto que

há muitas pessoas que têm dinheiro suficiente para começar um pequeno negócio fazendo algo interessante que criaria valor e lhes renderia algum dinheiro, mas elas podem ganhar muito mais investindo em um REIT ou em private equity. E é isso que eles fazem. Eles deixam que alguém terceirize todo o trabalho de administrar uma empresa, o estresse de administrar uma empresa e também a ética de administrar uma empresa para alguém que será implacável e trabalhará duro, e eles acabarão ganhando mais dinheiro. Mas, nossa, sim. Sim. Quer dizer, é interessante.

Houve um caso na Suprema Corte em 1919, Henry Ford contra os irmãos Dodge, que decidiu que o principal interesse de uma empresa deveria ser o dos acionistas, e não o dos clientes e da comunidade. E então, acho que foi aí que tudo deu errado. Então, sabe, não vou subir num palanque para falar sobre isso, mas é importante pensar além do acionista. Às vezes, existem muitos stakeholders que não são acionistas. Kyla, você é economista, escritora e faz um ótimo trabalho ao analisar os mercados, as dinâmicas e o poder em nossa economia. E eu

agradeço todo o trabalho que você faz em todas as redes sociais. Ah, e você pode dar uma olhada no livro dela. Chama-se "In This Economy" e lá você pode aprender mais sobre o que ela está fazendo e segui- la em todas as plataformas. Obrigado por dedicar um tempo para conversarmos sobre isso . Obrigado.