---
video_title: "What I want from politicians"
video_id: s2RE9FxL4Lw
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2RE9FxL4Lw
video_date: 2026-05-14T02:15:09+00:00
video_description: |

---
Posso estar enganado, mas acho que todos os políticos se preocupam demais em serem odiados e deveriam simplesmente dizer: "Ah, você não gosta de mim? Tudo bem. Mesmo assim, quero estar aqui para você." É muito comum eu ver políticos realmente preocupados com cerca de 0,002% da população que está irritada com eles em um subreddit. Eu penso: "Por que você está olhando para isso? Vá conversar com as pessoas. Conte

histórias que alcancem pessoas além daquelas que normalmente assistem aos noticiários." E se você não consegue contar essas histórias, você não chega ao poder. Simplesmente não faz isso. Você perdeu. E se você conseguir, então você vence.

Essas são as suas opções. Você precisa contar histórias que alcancem públicos além dos subreddits. O que é? Qual é a sua história? Não sei. Você precisa

descobrir isso. Você vive no seu lugar. Não sei como é em Ohio, mas procure porque parece que as pessoas estão com muita vontade de comer isso. Eles anseiam por pessoas que pareçam querer ajudar e que pareçam gostar de você. Eles estão famintos por isso. E

essa é a combinação que eu tanto desejo e que já vi acontecer. Estou começando a perceber. Pessoas inteligentes e capazes, e que também parecem gostar de mim. Parece que eles gostariam de todas as pessoas que representam. Quero um líder que pareça saber mais do que eu, mas que ainda goste de mim. É

isso. É isso. Claro, não é bem assim, mas você precisa correr alguns riscos e estar presente em um mundo onde as pessoas possam te ver. E você simplesmente não vai chamar a atenção se tudo o que disser for a mesma coisa que as pessoas vêm dizendo nos últimos 25 anos. Encontre alguma coisa. Encontre

uma maneira de dizer a eles para me sinalizar que você sabe do que está falando e que se importa.