---
video_title: "A Masterclass in Manipulation"
video_id: kSgDdHRs_xY
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSgDdHRs_xY
video_date: 2026-04-28T00:24:06+00:00
video_description: |
  Things to check out!
  https://good.store
  
  Climate Adam: https://www.youtube.com/ClimateAdam
  Climate Town: https://www.youtube.com/climatetown
  zentouro: https://www.youtube.com/zentouro
  Simon Clark: https://youtube.com/@UCRRr_xrOm66qaigIbwFLvbQ 
  Just Have a Think: https://www.youtube.com/justhaveathink
  Undecided with Matt Ferrell: https://www.youtube.com/@UndecidedTechnology
  Volts with David Roberts: https://www.volts.wtf/podcast
  Shift Key: https://shows.acast.com/shift-key
  Technology Connections: https://www.youtube.com/technologyconnections
  Fully Charged Show: https://www.youtube.com/@fullychargedshow
  The Carbon Copy: https://www.canarymedia.com/podcasts/the-carbon-copy
  Catalyst with Shayle Kann: https://www.canarymedia.com/podcasts/catalyst-with-shayle-kann
  Drilled: https://drilled.media/podcasts/drilled
  
  Edited by Digital Gator: https://bsky.app/profile/digigator.bsky.social
---
Este vídeo apareceu no meu feed recentemente. E tipo, eu assisto a muitos vídeos sobre clima no YouTube. Assim como assisto a "Just Have a Think", "Undecided with Matt Farrell", "Climate Adam" e " It's Okay in a Different Way", todos esses são canais que você deveria assistir, pois estão tentando, de maneiras diferentes, ajudar as pessoas a entender o problema muito real e complexo das mudanças climáticas e as soluções muito reais e complexas em que estamos trabalhando. Então, acho que se o YouTube está me mostrando esse vídeo, não é porque seja um vídeo importante para os céticos climáticos ficarem super animados. É um tipo diferente de vídeo. Este não é esse tipo de

vídeo. Então, eu cliquei em parte porque é estranho que o YouTube tenha me mostrado isso. Isso me faz pensar que está atingindo um público bastante amplo. Tem muitas visualizações, mas também acho que está atingindo pessoas que não estão necessariamente firmemente posicionadas em um lado ou no outro da questão. Mas também cliquei porque a miniatura me fez pensar: " Na verdade, eu gosto desse tipo de conteúdo".

Sabe, é muito bom ser cético em relação aos gráficos. É muito bom questionar a forma como as pessoas encaram as coisas de maneira natural. É importante questionar se estamos sendo manipulados por elementos visuais. É bom perguntar, assim como um gráfico bom e um gráfico ruim. As pessoas têm ideias complicadas sobre o que são gráficos bons e ruins, e também ideias muito simplistas que, na minha opinião, estão erradas. O

simples fato de o eixo não ir até zero não significa necessariamente que um gráfico seja ruim. Às vezes isso é útil. A questão é se a compreensão que o gráfico lhe transmite reflete o que ele realmente representa. É isso que torna um gráfico bom e ruim. E, às vezes, não ter o eixo em zero pode causar isso.

Sabe, é possível ampliar diferenças que não são muito grandes. Mas isso não é necessariamente um crime gráfico se você entender o que está acontecendo ou se houver um bom motivo para fazê-lo. Eu adoro conteúdo como este porque nós, como membros da sociedade, realmente precisamos ter cuidado para não acreditar em tudo que vemos. Sabe, nem todos os gráficos estão corretos. Alguns gráficos estão completamente errados. Alguns gráficos podem

gerar ideias erradas na sua cabeça. É bom pensar em gráficos. E há todo tipo de coisa tentando te deixar apavorado e com medo do mundo. E às vezes essas coisas são gráficos. E aquelas que deixam as pessoas mais assustadas, mesmo que sejam menos representativas da realidade, são as que se espalham mais, porque, é claro, são mais chamativas. Vamos prestar

mais atenção a eles. Então, eu pensei: "É isso aí , me mostre uma análise de grafos." Mas o que eu descobri foi... é

incrível. Este vídeo é uma aula magistral. É uma verdadeira aula magistral de manipulações muito sutis . Grande parte da internet se baseia na força bruta. Mas este vídeo parece mostrar apenas um cara calmo e sereno ajudando você a entender melhor o mundo. E existe

um mundo em que eu simplesmente acreditaria que era isso que ele estava tentando fazer. Ele simplesmente acredita em coisas diferentes das minhas, o que não tem problema nenhum. É como se cada um de nós fosse acreditar em coisas diferentes. Mas se você observar atentamente, se acompanhar isso de perto, verá as manipulações sutis de uma forma que deixa muito claro que se trata de má- fé e que ele está apresentando um argumento não porque acredita nele, mas porque tem uma agenda. E então, eu tive que fazer isso.

Não tive tempo de fazer este vídeo esta semana, mas tive que fazê-lo. Tive que fazer este vídeo porque esse cara usa muitos truques pequenos. Mas conversar sobre isso agora não vai resolver o problema. Vamos assistir ao vídeo juntos. O colunista da Bloomberg, Mark Gongloff, afirma que este gráfico assustador é algo que os negacionistas das mudanças climáticas não podem ignorar.

Começamos com o colunista da Bloomberg, Mark Gongloff. Porque mostra o quanto o mundo tem ficado mais quente desde 1930. O gráfico deveria ser assim. E vamos explicar por que o gráfico deveria ter essa aparência. Que tal este gráfico assustador mostrando temperaturas recordes de calor?

Sinceramente, se você não tivesse me dito que aquele gráfico era assustador, eu teria pensado que era parecido com muitos outros gráficos climáticos que já vi e ficaria tipo, bom, se isso me assusta, então tem muita coisa que deveria me assustar. Deverá ficar assim. Na verdade, esta não deveria. Não deveria estar assim. Mas vamos abordar o primeiro ponto com o qual concordo plenamente. Então, o mais importante é que esse cara encontrou um

gráfico ruim, com certeza, ou alguém encontrou um gráfico ruim. Esse primeiro gráfico é bem ruim. E concordo, esse é um bom gráfico para fazer algumas correções. Estes são dois exemplos de como os cientistas climáticos manipulam dados para gerar gráficos com aparência assustadora. Ah, interessante. O que eu entendi foi que você disse

isso de um colunista da Bloomberg, não de um cientista climático. Porque a ideia que esse homem acabou de me colocar na cabeça é que esse gráfico é de um artigo científico. Mas temos um colunista da Bloomberg fazendo uma afirmação sobre um gráfico. E agora estamos falando sobre como os cientistas climáticos são alarmistas. É interessante. Isso vai voltar a acontecer

. O aquecimento global é real, mas usar truques estatísticos para assustar as pessoas e levá-las ao pânico envenena o debate público e resulta em decisões políticas ruins . Felizmente, muito bem feito, muito bem construído. Nossa tese está bem clara logo de início . É como se estivéssemos escrevendo uma redação do ensino médio. E

essa é boa. A tese deste vídeo e de grande parte da comunidade moderna de negacionistas climáticos, ou melhor, de opositores climáticos, é que eles concordam que o aquecimento global está acontecendo, que está sendo causado por humanos, mas agora temos essa última batalha a travar: "Ok, é real, vamos aceitar. Ok, é causado por humanos, vamos aceitar, mas não vale a pena fazer nada a respeito." Essa é a última batalha que eles terão a oportunidade de travar. E eles lutarão contra isso até serem completamente marginalizados e irrelevantes, o que eventualmente acontecerá. Talvez durante a sua vida,

talvez não durante a minha. Portanto, as mudanças climáticas são reais, mas não são um grande problema. Essa é a argumentação básica que estamos apresentando aqui. Atenção: não vamos apresentar esse argumento neste vídeo, mas muitas pessoas que assistirem a este vídeo terminarão com a impressão de que o argumento foi apresentado. Ambos os gráficos são conhecidos como gráficos de taco de hóquei. Não são. Existe um

gráfico em forma de taco de hóquei. Este é o gráfico do taco de hóquei. Não existe uma classe de grafos conhecida como grafos em forma de taco de hóquei. Ele simplesmente inventou isso. Porque apresentam um aumento acentuado e alarmante da temperatura. Aqui está o

gráfico original do taco de hóquei de 1998. É o gráfico original do taco de hóquei de Michael Mann, de 1998 . Lembre-se, 1998 ainda é um período bastante distante. Aqui está o nosso gráfico em forma de taco de hóquei. E, de fato, parece bastante preocupante.

Foi criado pelo ativista climático [musical] Michael Mann. Tudo bem. Portanto, agora temos um colunista da Bloomberg sendo usado como exemplo de má conduta por parte dos cientistas climáticos. E temos aqui Michael Mann, que é um ativista climático. Esse é o título dele, de acordo com este vídeo. Michael Mann é um

ativista climático? Eu diria que sim, esse seria um título justo para Michael Mann. Ele também é, sem dúvida, um cientista climático. Tipo, o trabalho principal dele é fazer pesquisa sobre o clima. Ele também já se dedicou ao ativismo? Sim, acho que

ele deveria se dedicar ao ativismo. Acho que os cientistas climáticos deveriam se dedicar ao ativismo. Podem me chamar de louco. Acho que eles deveriam fazer isso bem. Acho que se não fizerem bem feito, não deveriam fazer. Acho que,

se fizerem bem feito, deveriam. E acho que ele faz isso bem. Já vi Michael Mann e outros cientistas climáticos discordarem entre si. Isso faz parte do processo científico. Mas eu só queria destacar que ele apresenta Michael Mann como um ativista climático porque isso será importante mais tarde.

O gráfico que publicamos contava uma história bastante simples. Você não precisava entender o funcionamento complexo [musical] do sistema climático da Terra, a física e a matemática. E isso é verdade. Isso é um aspecto positivo do aumento da temperatura média global. Então, basta olharmos para a Terra e vermos o quanto a temperatura aumentou nos últimos cem, cento e cinquenta, mil, dois mil ou vinte mil anos, e observamos essas mudanças. E estou

interessado na ideia central deste vídeo, que é mostrar que estes são dois gráficos ruins e que podemos melhorá-los. A tese do vídeo que você está assistindo agora é que este é um gráfico ruim. Mas nós nunca usamos esse gráfico. Vamos ao Google, digitar "gráfico das mudanças climáticas" e ver o que aparece. Tipo, será que vamos conseguir esse gráfico? Obtemos um

gráfico das emissões de CO2, obtemos a temperatura média global da superfície, obtemos as temperaturas globais e obtemos a temperatura em função da atividade solar. Então, isso meio que ajuda a entender que essas coisas não estão relacionadas. Você tem este gráfico de 1850 a 2000. Você tem este outro de 1850 a 2025. Esse tipo de gráfico tem se tornado cada vez mais popular e útil. Eu gosto

destes. São ótimos. Eles mostram como são os valores mais altos dos anos mais recentes. E então eles trouxeram esta aqui, que representa os últimos mil anos. Este é o gráfico tradicional do taco de hóquei, que realmente se parece muito com um taco de hóquei. Mas você

poderia rolar a tela infinitamente e nunca encontraria o vídeo ao qual este gráfico se refere. É como se você simplesmente encontrasse aquelas que estamos acostumados a ver. Assim como aqueles que mostram com precisão a anomalia da temperatura média ao longo do tempo. Ao ocultar a complexidade, Mann explora a ignorância generalizada em física e matemática. faça isso. O gráfico mostra a

anomalia da temperatura média global da superfície e faz isso muito bem . Ele publicou isso em 1998. Talvez houvesse alguns problemas na época, mas isso é normal na ciência: você vê um gráfico importante e as pessoas pensam: " Ok, vamos examiná-lo de alguns ângulos" e depois continuaremos publicando outras versões desse gráfico para ver se os resultados são os mesmos, e são. E, como vocês verão, este vídeo admite isso da maneira mais estranha possível. Não consigo acreditar em como esse vídeo termina. É

muito estranho. Aqui está um gráfico mais recente sobre o formato de um taco de hóquei. Este foi publicado pelo Programa de Pesquisa sobre Mudanças Climáticas Globais do governo dos EUA . Ele mede as temperaturas recordes nos EUA usando proporções. As barras vermelhas mostram a proporção entre as temperaturas diárias máximas recordes e as mínimas recordes, e as barras azuis mostram a proporção entre as temperaturas diárias mínimas recordes e as máximas recordes .

Se houver mais recordes de altas do que recordes de baixas, você verá uma linha vermelha. Se houver mais mínimas históricas do que máximas históricas, você verá uma linha azul. E a altura das barras é a proporção. Levando isso em consideração, este é um ótimo gráfico. Este gráfico explica exatamente o que isso significa. Neste momento, há muito

mais recordes de altas do que recordes de baixas . O que eu não sei. Isso é realmente assustador? Se eu entender o gráfico e ele me disser o que está tentando me dizer, não é realmente assustador. Para mim, é como se estivesse expressando a realidade . Que existem muito mais recordes de altas

do que recordes de baixas. Mas aí, meu Deus, eu não consigo. É isso que ele diz. O único motivo para apresentar os dados como uma proporção é criar um visual assustador em que as barras vermelhas, com aparência alarmante, fiquem cada vez mais altas. Não. Não. Há

inúmeras boas razões para expressar isso como uma proporção. [risos] E ele vai nos contar. Ele vai nos explicar por que é melhor expressar isso como uma proporção. Temperaturas diárias recordes estão ocorrendo com mais frequência, mas, como explica o físico teórico Steven Koonin... Nossa, é tão

interessante que Steven Koonin seja um físico teórico. Portanto, temos um colunista da Bloomberg sendo um exemplo de como os cientistas climáticos são alarmistas. Temos Michael Mann, que é um ativista climático. E depois temos Steven Koonin, que é um físico teórico. Ok, tudo isso é verdade, mas você está escolhendo. Você escolhe o

título que vai dar às pessoas. Como se poderia dizer do ex-executivo da indústria petrolífera Steven Koonin. Poderíamos dizer que o principal crítico das mudanças climáticas é Steven Koonin. Assim como você poderia chamar Steven Koonin de muitas coisas. E físico teórico é certamente uma dessas coisas. Mas

você já escolheu qual deles vai usar para se referir a ele. Considerando que você já escolheu o nome que dará a Michael Mann. Sinceramente, se você não fizesse essas pequenas coisas, eu acreditaria que você está falando besteira. Mas você faz essas pequenas coisas e isso deixa bem claro que você não acredita nas suas próprias mentiras. Você está tentando me manipular. Como

ele explicou em seu livro [de música] de 2021, não é isso que mostra. Koonin representou graficamente o número de registros. Tudo bem. Koonin criou um gráfico com o número de temperaturas máximas recordes e o número de temperaturas mínimas recordes. Este gráfico é muito estranho e contém muita informação que você só vai descobrir se dedicar bastante tempo a ele, o que eu fiz ontem à noite na cama quando deveria estar indo dormir, mas não o fiz por sua causa. O mais curioso sobre esse gráfico

é que os registros começaram a ser mantidos basicamente em 1850 nos EUA, mas não em todos os lugares, certo? É como se não tivéssemos uma estação climática em Missoula, Montana, porque Missoula, Montana, ainda não havia sido colonizada. Era a terra dos povos Salish e Kootenai. Então, quando dizemos que os registros começaram a ser feitos, geralmente nos referimos a 1850, e não começamos a considerar esse ano como um recorde histórico até cerca de 30 anos depois, porque não faz sentido ter o terceiro ano como o recorde histórico. Portanto, três fatores diferentes estão afetando o formato deste gráfico simultaneamente, e todos eles atuam em direções diferentes. Então,

a primeira coisa que está acontecendo é que há mais lugares onde podemos ter recordes de temperatura. Em 1895, não era possível ter um recorde de temperatura máxima em Missoula porque não tínhamos coletado dados de Missoula por tempo suficiente. Isso faz com que possa haver mais recordes de alta ao longo do tempo. Em segundo lugar, com o passar do tempo, fica mais difícil manter um registro. Então, se só se passaram 30 anos, é mais fácil haver um registro do que se tivessem se passado cem anos, certo? É uma questão de tempo. É como se, depois de

muito tempo para que recordes fossem quebrados, fosse mais difícil bater um recorde. Isso faz com que o número de registros diminua com o tempo. E então temos o terceiro fator que impacta este gráfico, que é a temperatura da Terra. É isso que realmente nos importa. Então, como poderíamos obter esse gráfico a partir desses dados?

Tenho uma ideia. Proporções do [ __ ]. Cada um desses anos tem o mesmo impacto devido aos outros dois fatores. Portanto, desde 1850, o período de tempo é o mesmo, e o número de estações meteorológicas ativas coletando dados em cada um desses anos também é o mesmo. Varia de ano para ano, mas para qualquer ano específico, é sempre a mesma coisa.

E então, o que você faria? Como você corrigiria isso? Bem, você simplesmente calcula uma proporção a cada ano e observa como ela muda ao longo dos anos. Nossa, que solução elegante! Mas, aparentemente, a única razão possível para você fazer isso é porque queria mostrar um gráfico assustador.

Do que você está falando, cara? Você nunca viu um gráfico? Somente quando os números são expressos em forma de proporção é que parece que as temperaturas recordes estão aumentando. Só quando você expressa isso como uma proporção é que isso lhe diz algo sobre o mundo? O que está realmente acontecendo é que o número de recordes de altas temperaturas [música] está se mantendo estável, enquanto o número de recordes de dias frios está diminuindo.

O que você esperaria que acontecesse se a Terra estivesse aquecendo? Que [ __ ] está acontecendo [risos]? Espero que isso seja uma falha válida. 500.000 pessoas assistiram a este vídeo. Em primeiro lugar

, o número de dias com temperaturas recordes não está se mantendo estável, está aumentando. Está claramente a subir. A média de altas temperaturas recordes está se mantendo estável, enquanto o número de dias com recordes de frio está diminuindo. 16, 17, 18, 20, 21. Como é possível que isso se mantenha estável? Como eu disse,

há uma série de manipulações muito sutis acontecendo aqui, e uma das manipulações neste vídeo, que vocês verão novamente em breve e sobre a qual vou falar mais uma vez, é que o aumento da temperatura é realmente assustador, mas a diminuição da temperatura não é. Então ele vai se concentrar em fazer com que as coisas fiquem menos frias, e é isso que estamos fazendo aqui. Obviamente, a diferença entre mil e duzentos anos é diferente da diferença entre 1600 e 2100 anos. Ambas são indicações de que a Terra está aquecendo. O cientista climático Zeke Hausfather, que acusou Kunin de selecionar dados de forma tendenciosa, gerou mais um gráfico em forma de taco de hóquei. Este gráfico mostra a

porcentagem da população mundial que atingiu temperaturas recordes [música] em cada década a partir de 1850. Vou dedicar menos tempo a isso porque, sinceramente, pelo que posso ver, este gráfico não é muito bom. Não se trata de um gráfico que saiu de um artigo, mas sim de um gráfico que surgiu no Substack de alguém e que um colunista da Bloomberg viu e exclamou: "Meu Deus, este gráfico é assustador." Mas se você corrigir o gráfico, ele fica menos assustador. É menos assustador, mas ainda assim é assustador.

É menos assustador do que ter 2020, ano em que isso foi publicado. Acho que eles só tinham dados de dois anos. Então, 2020 e 2021 tiveram 35% dos meses mais quentes do mundo. Este gráfico é extremamente confuso. Você jamais usaria esse gráfico, e é por isso que ele nunca é usado. Estamos falando que

este gráfico é ruim, mas ninguém nunca o viu antes. Fui até o Substack do cara que publicou o artigo. Ninguém viu . Teve uns 25 likes. Não estamos focando em nada. Então, selecionar os dados mais relevantes

é algo que costumamos mencionar quando pensamos: "Ah, eu só quero mostrar os dados bons." O que esse cara está claramente fazendo é selecionar a dedo seus dois gráficos menos favoritos em um mundo com dezenas de milhares de gráficos climáticos que ele poderia ter escolhido e que mostrariam algo bastante alarmante acontecendo em relação à quantidade de energia no sistema terrestre. Mas ele escolheu seus dois gráficos menos favoritos. Em relação a um deles, ele está enganado. Aquele gráfico estava ótimo.

Desde que você entenda o que o gráfico está mostrando, ele está lhe dizendo a verdade. Esta, creio eu, principalmente porque havia muitos lugares em 1850 onde não estávamos coletando dados, não é tão boa. E existem coisas estranhas, e há maneiras de corrigi-las. Ele vai mostrar o gráfico correto daqui a pouco. A organização que forneceu o conjunto de dados de Hausfather publica outro conjunto de dados que leva em consideração a incerteza de medição, o qual utilizei para gerar este gráfico.

É mais limitado do que o conjunto de dados usado por Hausfather, mas também termina em setembro de 2021. Nosso gráfico não é nada assustador, e eu só quero que você imagine um taco de hóquei sobreposto a ele. O gráfico mostra uma década parcial, mas isso se refere apenas a 2021 e 2020. São apenas dois anos e está mais ou menos no mesmo nível de todo o ano de 1960. Então, sim, você corrigiu o gráfico, agora ele é menos alarmante. Mas se você empilhasse cinco

dessas, uma em cima da outra, e você não conseguisse projetar. Tipo, não posso afirmar com certeza que é isso que vai acontecer ou que é isso que já aconteceu. Não sei. Eu gostaria que refizéssemos isso com os dados de 2026. Mas se você fizer isso, verá que ainda estamos subindo. É alarmante. Não se trata de um

taco de hóquei assustador mostrando uma explosão de calor, mas sugere uma tendência estatisticamente significativa. Mas eu não recomendaria nenhum desses gráficos como medida de mudança climática. O que você recomendaria? Você recomendaria, talvez, a anomalia da temperatura média global? [risos] Tipo o gráfico do homem? Tipo um

taco de hóquei? Como aquela que as pessoas realmente olham? Você recomendaria esse ? [risos] Qual você recomendaria? E o mais incrível é que a resposta é sim.

Essa é a que ele recomenda. Mas antes de chegarmos a isso, vamos fazer algo insano. Aqui estão, portanto, nossas temperaturas máximas globais. Estamos tendo muito mais casos do que antes. Mas por que não fazemos isso, pessoal? Por que

não fazemos isso? Podemos usar o mesmo conjunto de dados usado para ilustrar os máximos globais de calor para representar graficamente os mínimos globais de calor. Quer dizer, era exatamente isso que esperávamos. Talvez devêssemos, sei lá, traçar a proporção entre essas duas coisas e ver se isso nos dá alguma informação útil. Isto mostra o efeito mais dramático do aquecimento global, [música] que é o quase desaparecimento de meses de frio recorde .

Esta imagem mostra o desaparecimento dos meses de frio recorde. Essa é aquela que você considera a mais dramática. Agora, você e eu, você e eu, vamos conversar sobre se este gráfico é mais ou menos dramático do que este outro. Bem, para mim, elas têm praticamente o mesmo nível de dramaticidade. Eles são igualmente dramáticos. Basicamente, não temos nenhum registro de

meses com temperaturas recordes de frio em 2020. Na década de 2010, esse número chegou a 16% . Provavelmente, uns 18, 19 ou 20% deles acontecerão na década de 2020. A única coisa que possivelmente faria você pensar que este gráfico é mais dramático do que este é o fato de ele ter lhe dito isso. Por que ele te disse isso? Para os

habitantes da maioria dos lugares, essas ondas de frio podem não sentir falta, mas são um aviso inequívoco de possíveis problemas futuros. Talvez as pessoas nem sintam falta dessas ondas de frio? Toda a região oeste dos Estados Unidos está prestes a pegar fogo. Não há neve acumulada. O que está acontecendo? Eu moro em

Missoula, Montana. A pesca da truta e o esqui são tudo o que temos. É tudo o que temos. E ambos dependem da queda de neve nas montanhas. A neve precisa cair nas montanhas para que as trutas sobrevivam. E as trutas precisam

sobreviver para que toda a indústria do turismo exista. O que está acontecendo? A neve tem que cair nas montanhas. Então, novamente, está tudo registrado no papel. Sabe, ele meio que deu a entender isso antes, mas agora está dizendo isso abertamente. Quer dizer,

ele ainda está insinuando isso. Ele está insinuando isso de uma forma que você provavelmente não perceberia se estivesse apenas assistindo ao vídeo. Não é tão ruim que faça menos frio. Por que nos preocuparíamos com a diminuição do frio? Isso é até aceitável. Não, isso não é um argumento,

o problema não é que eu vá sentir calor no verão. É o que a maioria das pessoas pensa, e acho que está tudo bem, podemos nos basear nisso . O problema não é que eu vá sentir calor no verão ou que vá sentir menos frio no inverno. O problema é que construímos toda a nossa sociedade com base em um clima que se comporta de uma determinada maneira, e se o clima começa a se comportar de maneira diferente, temos fomes. Temos refugiados climáticos.

Em alguns lugares, ficamos sem água. Precisamos revolucionar completamente a agricultura. Temos infraestrutura instalada que não poderemos mais usar e precisamos de infraestrutura em locais onde ela não existe. Essa é a vantagem, o problema não é simplesmente mostrar um vídeo de um cara limpando a calçada com uma pá e dizer: "Nossa, ninguém se preocupa com o frio lá fora." Esse não é o problema. O problema não é

que eu esteja com frio ou calor. O problema é que nossa infraestrutura atual foi construída para o clima atual e, se ele mudar rapidamente, será muito ruim para os seres humanos. E eu sou um ser humano, amo os seres humanos e acho que devemos fazer coisas boas por eles. Assim como a geração de energia, isso é bom. Isso é algo bom para os seres humanos. Mas se não

investirmos recursos na criação de energia de novas maneiras, em fazer as coisas de novas formas que tenham menos impacto no clima, vamos sofrer muito. No caso que você está apresentando, a única coisa que precisamos fazer é nos importar com isso. Bem, você precisa se importar com isso e nós assumiremos a responsabilidade . As pessoas são incríveis na resolução de problemas, mas não se não os reconhecermos, não se não acharmos que são importantes. E essa é a coisa mais assustadora e difícil sobre as mudanças climáticas, não é?

Pode ser tão grande que seja impossível enxergar o problema em sua totalidade. É também um problema global que envolve uma série de fatores não globais, e todos esses fatores não globais precisam levá-lo a sério e trabalhar juntos, mesmo que sejam, de certa forma, opostos entre si, e, honestamente, cada vez mais opostos entre si. Não tenho dúvidas de que enfrentaremos a crise climática. Só quero que possamos fazer isso com o mínimo de sofrimento possível. Não acho que isso signifique que você deva ter pavor existencial. Eu

nunca disse isso. Não acho que isso signifique que você não deva ter filhos. Não acho que isso signifique que haverá um apocalipse. Acho que quando as coisas começarem a ficar um pouco apocalípticas, aí sim começaremos a agir, utilizando a enorme quantidade de recursos que temos à nossa disposição. O 1% mais rico dos americanos possui 50 trilhões de dólares e, não sei, talvez se os deixássemos por conta própria , eles simplesmente construiriam bunkers com ar-condicionado para si mesmos, mas acho que eles querem ter uma sociedade e acho que também podemos obrigá- los por lei a contribuir para tornar o mundo habitável. Mas não se não

acharmos que existe um problema, e eu entendo que é difícil encontrar o equilíbrio entre o alarmismo que leva as pessoas ao desespero e as visões otimistas das mudanças climáticas, que significam apenas que você terá que limpar menos neve, fazendo com que as pessoas não pensem que seja um problema . É uma questão de equilíbrio. Estou aqui. É aí que eu estou. É aí que Matt Farrell está. Assim como há muitas pessoas

criando conteúdo excelente no YouTube sobre isso, onde você pode se manter engajado e ainda sentir esperança. Anteriormente neste vídeo, pesquisei no Google por " gráfico climático". Qual gráfico você analisaria? Como aquela principal que todo mundo olha. É apenas uma anomalia na temperatura média global. Por exemplo, se considerarmos

a temperatura média de antigamente, quanto ela está acima ou abaixo desse valor em qualquer ano ao longo do tempo? Esse é o gráfico principal. Foi isso que ele fez. E, o que é mais importante, é algo que as pessoas continuam fazendo nos últimos 25, 30 anos. Continuamos atualizando esse gráfico e aprimorando-o cada vez mais . Então talvez esse seja o gráfico com o qual

todos devamos concordar e que devemos analisar. Porque, Senhor, tenha misericórdia, é essa que Ele está prestes a nos mostrar. Ou considere esta estimativa da anomalia da temperatura média global anual desde 1880, representada em azul. Então, aqui está o gráfico mais enganoso do vídeo. Quer dizer, talvez não. Talvez o outro,

do Substack, seja mais enganoso, mas parece que ninguém o analisou . Mas muita gente viu isso. Aqui está o gráfico mais enganoso do vídeo, que nada mais é do que um gráfico em forma de taco de hóquei esticado e com bastante espaço do outro lado para que ele possa desenhar uma linha amarela e fazer com que essa linha amarela faça o que ele quiser. E fiquem atentos à linha amarela, pessoal. Assista comigo.

Com um ajuste simples aos dados em amarelo. Ah, simplesmente para de funcionar. Não continua a acelerar para cima. Não realizamos nenhuma análise estatística. A gente meio que faz para subir e talvez chegue a 2° por volta de 2080 ou algo assim. Não vamos conseguir chegar

até 2°. Vamos parar por volta de 2058, talvez. Mas agora vamos falar sobre como isso não é um taco de hóquei e eu vou perder a cabeça. Não se trata de um gráfico em forma de taco de hóquei indicando uma mudança repentina. Não seria um taco de hóquei indicando uma mudança repentina? E se, em vez de

começar em 1880, começássemos há mil anos, que é o que o homem fez, que é toda a ideia do taco de hóquei? Você comprime tudo e mostra que o clima esteve muito estável durante um período enorme de florescimento humano e explosão agrícola, e então ele dispara como uma loucura. E 2°C representam uma enorme quantidade de energia extra na atmosfera. É literalmente o gráfico do taco de hóquei. Não é um taco de hóquei. Então,

por que você não gostou do gráfico do taco de hóquei no início, quando você acabou de nos mostrar o mesmo gráfico? Isso é uma loucura. Mas isso demonstra um aquecimento acelerado que nos levará a quase 2°C até 2060. Ele diz isso com muita calma. Olha, como eu disse, acho que se acabarmos... e

não acho que vamos. Acho que vamos dar um jeito nisso. Mas se chegarmos a 2°C em 2060, o que não está tão longe assim. Eu vou estar vivo, sabe, eu vou estar vivo. Tenho um filho que ainda não tem 10 anos. Ele

vai ter a minha idade, talvez. Isso representa um aquecimento significativo. Isso representa muita energia extra no sistema. Isso significa que muita produção agrícola terá que ser realocada. Isso representa uma grande quantidade de mudanças potenciais nas correntes oceânicas.

Há um grande potencial de impacto. Não sabemos o que são. Assim como as pessoas falam sobre o quão assustadora é a geoengenharia. Nós vamos fazer isso. Isso é geoengenharia. Estamos

adicionando muita energia ao sistema terrestre. É assustador. Não sabemos o que isso significa. É como se houvesse 5% de chance de um resultado extremamente ruim? Existe 30% de chance de um resultado extremamente ruim? Não sei. Assim como os

cientistas climáticos trabalham arduamente para tentar responder a essas perguntas. Mas o que eles não dizem é: "Bem, isso indica que existe um problema, mas certamente não é algo que deva nos alarmar muito." Porque o que isso implica? Isso implica: " Voltem aos seus afazeres, pessoal. Não precisamos de ativistas nessa área. Não precisamos de

cientistas climáticos trabalhando nisso. Não precisamos gastar dinheiro subsidiando energia solar, geotérmica ou outras energias limpas de próxima geração. Não precisamos de nada disso. Precisamos fazer essas grandes loucuras. Calma, pessoal. Voltem aos seus

afazeres. Gastem seu tempo pensando em como vocês têm medo de pessoas trans por algum motivo. Há muitas boas notícias também. Vamos analisar um gráfico que traz boas notícias. Mas ele só vai nos mostrar uma versão desse gráfico.

Este gráfico mostra o número de quilowatts- hora de energia necessários para gerar um dólar de produto interno bruto real nos EUA. Isso é ótimo. Adoro ver a dissociação entre PIB e quilowatts-hora. E seria melhor me mostrar o PIB versus as emissões de CO2, mas você não fez isso. Para muitos países, porém, o CO2 por unidade de PIB diminuiu drasticamente. Não em

todos os lugares, mas o que não veremos neste gráfico é que ele mostra a relação entre o PIB e as emissões de CO2. O vídeo mostra um gráfico de como, basicamente desde a Revolução Industrial, a quantidade de dióxido de carbono emitida na atmosfera aumentou e continua aumentando a cada ano. Este ano, porém, estamos emitindo mais do que no ano passado. E isso não é um problema pequeno, porque é muita coisa. É muito CO2. É muito mais do que

emitimos em 1990 como planeta. Muito mais mesmo. Agora, as emissões globais de CO2 parecem estar prestes a atingir um pico. E isso não aconteceu por acaso. É porque as pessoas estão trabalhando nisso, porque estão preocupadas. É

porque as pessoas nos países onde isso está acontecendo dizem aos seus governos: "Vale a pena tornar o planeta mais estável, mesmo que haja algumas desvantagens". É porque as pessoas estão optando por comprar carros elétricos. É porque as pessoas na Europa estão descobrindo como usar menos gás natural, em parte porque querem diminuir seu impacto climático, em parte porque não querem. querem ajudar a financiar a guerra da Rússia na Ucrânia. As emissões globais de CO2 são enormes. Enormes mesmo.

Não se trata apenas de continuarmos a aumentar a quantidade de CO2 na atmosfera a cada ano. Trata-se de continuarmos a aumentar a quantidade que já adicionamos à atmosfera a cada ano, e isso deveria ser algo que nos preocupasse . Deveria nos fazer envolver com esse problema. Deveria nos fazer pensar: " Devo ouvir o Volts, o podcast com David Roberts, para entender melhor como estamos tentando lidar com esse problema". Vou colocar links para canais na descrição. Se tiverem alguma

sugestão, por favor, deixem nos comentários. Precisamos nos envolver com isso, e a ideia de que 461.000 pessoas assistiram a este vídeo que defende a ideia de que os cientistas climáticos estão aqui para alarmar sem nenhuma evidência é preocupante. Ele selecionou três gráficos neste vídeo. Um deles é ruim. Um deles eu

acho que é muito melhor do que o que ele disse ser melhor, e o outro... Ele usa novamente um gráfico como exemplo de um bom gráfico, mas o estraga ao torná-lo mais manipulador, esticando-o e traçando uma linha de tendência sobre ele que não tem nada a ver com a realidade. É constrangedor. É uma

análise vergonhosa. O fato de ele dizer tudo isso com tanta calma... E eu sei que não estive calmo neste vídeo. Talvez eu

fosse mais convincente se estivesse. Mas não me sinto calmo. Não gosto quando [risos] as pessoas mentem para as pessoas. Vamos terminar este vídeo com uma mensagem que eu defendo, e é do nosso amigo aqui, cujo nome eu não sei. Mas ele diz algo no final com o qual eu concordo plenamente e podemos comemorar. O

progresso sensato exige uma avaliação honesta das mudanças climáticas e a elaboração de estratégias realistas para lidar com elas. Isso mesmo. Devemos fazer isso. E sabe quem é bom nisso? Todas as pessoas que trabalham para entender e resolver esse problema. E

sim, você acabou de dedicar um vídeo inteiro a isso. Primeiro, você critica as pessoas que fazem isso , argumentando sem nenhuma evidência. Você não apresentou nenhuma evidência, exceto por um cara que tinha um post no Substack com 20 curtidas, dizendo que cientistas do clima manipulam dados para nos alarmar. Tenho certeza de que isso acontece às vezes. Aposto que ver as mudanças climáticas o tempo todo assusta as pessoas e elas acham que deveríamos estar mais alarmados do que estamos. E

aposto que às vezes eles não são bons comunicadores e às vezes talvez até sejam manipuladores, mas duvido que algum deles seja tão bom nisso quanto este vídeo. Acho que é uma obra-prima de vários truques sutis para fazer você se sentir menos preocupado com as mudanças climáticas. Certo, estou editando este vídeo e só queria fazer uma lista rápida aqui. Ele escolheu a dedo o gráfico de que não gostou, mas também vinculou um gráfico pior a um que era razoável para fazer parecer que o primeiro era ruim, sendo que o segundo foi publicado por cientistas do clima. E então ele usa esses dois como exemplo para generalizar e dizer que toda a comunidade científica climática é alarmista. Porque um desses

gráficos era ruim e então eu usei esse para fazer o segundo parecer ruim também. Então, primeiro ele seleciona os dados a dedo, usa essa seleção e depois generaliza. O que sabemos ser algo normal em polêmicas. Ele também nos influencia com ideias prévias. Por exemplo, ele diz que o gráfico de frio é mais dramático quando não é. Tem o mesmo nível de

impacto que o gráfico de calor, mas ele já nos influenciou com essa ideia. Ele escolhe enfatizar enquadramentos de baixa relevância. Coisas com as quais você se preocuparia menos. Como, por exemplo, que haverá menos dias frios e isso não seria uma coisa boa? Ele também nos influencia quando apresenta os especialistas com seus títulos. Então, este cara é um

físico teórico. Ele é muito confiável. Este outro cara é um ativista climático. Ele não é confiável. Além disso, ele apresenta a inação como ação. Então, a

coisa moralmente correta a se fazer diante desse problema, que existe, mas não é tão grave assim, é nada, o que é ótimo. Isso é maravilhoso. Isso significa que não preciso me preocupar com isso. Que ótimo. E, finalmente, e isso meio que fica nas entrelinhas. Ele diz logo de cara

que vai argumentar que a mudança climática não é algo com que você realmente precise se preocupar muito e que é, em grande parte, alarmismo. E ele nunca argumenta dessa forma. Ele diz que vai argumentar e então apresenta um monte de informações que te levam a concluir que ele argumentou, mas não argumentou. Vou argumentar agora mesmo, rapidinho, que é: você deveria se importar com isso. Deveria ser algo que influenciasse a forma como você se move pelo mundo, como você vota, o que você compra, em que você investe, as conversas que você tem com as pessoas no mundo e até mesmo os tipos de podcasts que você ouve. A mudança climática é um

assunto sério, mas desde que me formei na pós-graduação , um projeto que fiz foi criar um blog onde eu falava sobre como a tecnologia pode diminuir nosso impacto no meio ambiente de várias maneiras e que isso é bom. E eu chamei esse blog de Eco Geek. E isso foi tipo Meu primeiro trabalho foi algo que eu mesma criei. Às vezes digo às pessoas que sou criadora de conteúdo na internet há mais de 30 anos, e isso porque eu era blogueira antes de ser YouTuber. E, curiosamente, a Eco Geek ainda existe, embora agora seja algo diferente.

É uma linha de produtos domésticos na loja good.store, cuja renda é totalmente revertida para caridade . Esses produtos foram criados especificamente para reduzir nosso impacto no meio ambiente. Uma das maneiras é muito simples: quando você compra produtos na loja, muitas vezes eles vêm misturados com água, o que os torna mais pesados ​​e exige embalagens plásticas grandes e grossas, porque se um galão de detergente Tide furar, é uma bagunça. Mas você não precisa fazer isso. Se você desidratar toda a

água, obtém um produto muito mais fácil de transportar e que requer muito menos plástico, ou até mesmo nenhum. Temos produtos como detergente sólido para louça, folhas para lavar roupa , alvejante alternativo para roupas e pequenos comprimidos que você dissolve na panela. de um frasco de spray. Tipo, isso aqui é o equivalente a um frasco de spray inteiro de produto. Mas você não precisa jogar o frasco fora no final.

Nós também acabamos de iniciar uma parceria com a Save Trees, onde você pode comprar papel higiênico 100% bambu , sem plástico e com entrega neutra em carbono. Mas eu realmente penso em como minha vida, em parte, tem como objetivo interagir com esse problema, seja o que estamos fazendo na good.store, onde todo o lucro, aliás, vai para a caridade. E, no caso desses produtos, o lucro vai para a Coral Reef Alliance. Os recifes de coral são um dos ecossistemas mais impactados pelas mudanças climáticas, então você realmente precisa aliviar a pressão de outras maneiras para que eles possam sobreviver, com sorte, a qualquer coisa que enfrentaremos aqui, certamente não todos, mas o máximo possível. Então eu penso nisso. Penso

em vídeos como este. E penso no fato de que a Reason, de onde este vídeo veio, não precisa ganhar dinheiro. Eles podem simplesmente criar seu conteúdo e perder dinheiro toda vez que produzem. um vídeo do YouTube porque eles são financiados por bilionários. Eles são financiados pelos irmãos Koch. Eles são

financiados por um cara que fez toda a sua fortuna no mercado de negociação de energia. E eu jamais conseguiria imaginar fazer isso, né? Eu jamais conseguiria imaginar um bilionário de esquerda aparecendo e dizendo: "Eu só quero te financiar, e você pode fazer todo o conteúdo que quiser." "Não se preocupe com mais nada nunca mais." Tipo, eu simplesmente nunca poderia pegar esse dinheiro, né? Então, é assimétrico de certa

forma, mas também é assimétrico de outra forma, que é o fato de que este lado, o lado do clima, tem a realidade concreta do seu lado. E isso é realmente muito poderoso. E espero que continue sendo mais poderoso à medida que as pessoas se tornem melhores em não serem manipuladas. Enfim, vamos jogar Conexões. Marvel. Ah, bem,

não é essa. Dark Horse também é uma editora de quadrinhos. Fantagraphics? Parece que pode ser. Fantagraphics começa com um... Ah, bem,

nossa. Vencedor. Sabe, sabe, isso foi mais fácil do que você pensava. Alguém mais vê? Todo mundo vê ? Você vê? Você vê o

roxo? Porque Fantagraphics, quer dizer, isso foi uma dica muito óbvia. Fanta, Crush, Fresca e Pepsi são todos refrigerantes. Eu vi aquele roxo. Eu vou...

eu vou apostar... É esse o roxo. [bufa] É mesmo. Ah, isso é uma grande vitória para mim.

Ok, e então temos voltagem, CA, CC e talvez... Não. Se isso não estiver aí, é incrível. Hum, e potência. Ok.

Sim, esses são todos aqueles termos de eletricidade, eu acho. Maravilha, uh, uma maravilha. Uau, isso é um em cinco. Maravilha, maravilha, olhar fixo e olhar fixo. Qual vai ser o próximo azarão, surpresa, azarão, aposta arriscada? Todos são igualmente fáceis. Quer

dizer, eu não imaginava que ia resolver isso em 35 segundos. Qual é o mais difícil desses? Todos eu sei que vou conseguir o arco-íris invertido neste. Todos são igualmente fáceis. Ok. Vamos supor que este... Não,

todo mundo sabe disso. Surpresa, azarão... Não, todos são igualmente fáceis. Eu só... eu

só... eu vou conseguir... É tipo um

sorteio total. Ok. Azarão, surpresa, uma maravilha, e o longo Não, oh, espere. Espera. Espera, para...

Ok, agora me confundi. Para olhar fixamente, para admirar, para se maravilhar, para se maravilhar. Um azarão, um cavalo negro, uma aposta arriscada, um azarão. Ok, sim, sim, sim, sim, sim. [risos] Me confundi. Ok, vou insistir nisso.

Não, vou dizer azarão, cavalo negro, aposta arriscada. Não, isso é tão fácil. Maravilha, admiração, olhar fixamente, admiração.

Meu Deus, eu deveria ter... É isso? É esse o azul?

Não. Bem, isso nunca ia acontecer, pessoal. Isso tudo... Ok,

bem, essa foi a melhor de todas. Hum... Sim, 60% dos jogadores acertaram na primeira tentativa. Taxa de resolução de 92%.

Adorei, muito divertido. Obrigado. Novamente, good.store, seja um dos primeiros a adotar a nova tecnologia de papel higiênico feito de bambu.