---
video_title: "My Childhood Learning Disability"
video_id: kYMgTSUQrR4
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kYMgTSUQrR4
video_date: 2026-02-23T17:36:43+00:00
video_description: |
  Everyone please be chill about this. 
  
  And if you're looking for Focus Friend, you can just search for it! You'll find it!! It'll be right after all of the paid ads for apps that collect your data and force ads down your throat.
---
Olá. Hoje vou fazer algo estranho. Tem a ver com esta pasta que tenho aqui na minha mesa, e vou ficar vulnerável. Fui diagnosticado com dificuldades de aprendizagem quando criança, e acho interessante falar sobre isso como alguém que é profissionalmente, digamos, inteligente na internet. Não sei.

A dificuldade de aprendizagem que me foi diagnosticada não existe mais. Isso foi chamado de disfunção de integração sensorial. Hoje, se eu fosse criança, provavelmente receberia o diagnóstico de outra coisa, e minhas dificuldades de processamento sensorial seriam um sintoma dessa outra coisa. E o outro diagnóstico que provavelmente me teriam dado seria TDAH, juntamente com talvez algum transtorno do espectro autista. Portanto, o diagnóstico que recebi provavelmente seria uma característica de outro diagnóstico que nos seria mais familiar hoje em dia. Mas eu tenho aqui a minha

pasta, aquela pasta com coisas que meus pais guardavam sobre mim, sobre o que eu estava fazendo e o que eu podia e não podia fazer por causa do sistema escolar. Parece que o sistema escolar lidou muito bem com a situação. Agradeço. Estas são as escolas públicas do Condado de Orange, na Flórida. Então, este é o meu encaminhamento da escola e este é o meu relatório da terapeuta ocupacional.

Hum, e eu me sinto um pouco estranho com isso , mas vamos em frente. Então, aqui está o motivo da minha indicação . Entrei na escola durante o período de 1985-1986. Então, isso é como estar na segunda série. A professora relata que Hank é desorganizado, tem dificuldade em prestar atenção às aulas e se distrai com frequência. Então, quer

dizer, olha, isso é o quê, senão TDAH? As habilidades de leitura e matemática estão acima da média. Hank ainda inverte letras e números. Oh sim. Eu já superei isso na maior parte, mas o professor de educação física indicou que a falta de atenção do Hank afeta seu desempenho durante os jogos, e que ele tem dificuldade com tarefas que exigem coordenação motora fina , como pular corda.

Histórico crônico de inquietação física, dificuldade de concentração e falta de habilidades de organização. Eu estou na segunda série, ok? A terapeuta ocupacional daqui diz que as habilidades acadêmicas de Hank estão acima da média, mas significativamente abaixo do seu nível de habilidade, de acordo com uma avaliação. Uau. Hank foi muito agradável, cooperativo e interativo. Ele ficou

frustrado ao trabalhar nas tarefas mais difíceis com lápis e papel, mas com incentivo verbal concluiu cada item, pois demonstrou estar se esforçando ao máximo em todas as tarefas apresentadas; portanto, o resultado desta avaliação pode ser considerado preciso. Nossa, o Hank demonstra hipotonia muscular durante todo o tempo . Não através de nada em particular, apenas por toda parte. E possui cocontração da cabeça e do pescoço, o que é vital para estabilizar a cabeça ao realizar tarefas que exigem motricidade fina . Hank está apresentando dificuldades no desenvolvimento da motricidade fina. Os movimentos da mão e do

antebraço eram definitivamente deficientes, assim como o toque repetido do polegar com os dedos. Posso fazer isso agora. Sabe, estamos trabalhando em algumas coisas. É difícil para a mão esquerda. Hank é um menino de 7 anos e 7 meses que atualmente apresenta déficits no tônus ​​muscular e na cocontração, nas reações automáticas de equilíbrio, na integração de reflexos, na coordenação motora bilateral , no desenvolvimento motor amplo e no desenvolvimento motor fino. É muito

provável que ele se beneficie de programas contínuos de terapia ocupacional e fisioterapia direcionados às áreas em que apresenta dificuldades. Além disso, será fornecido um programa de atividades para serem realizadas em casa. Hank tem dificuldades com integração visomotora, coordenação olho-mão e rastreamento visual na linha média do corpo. Quer dizer, mas encontrei algo absolutamente inacreditável enquanto fazia isso. Então, encontrei isto numa caixa. Meus pais me deram. Eu

nunca tinha passado por isso. Comecei a examiná-lo . Estou feliz por tê-lo . É muito interessante. Mas, estou passando por isso e encontro isso, e preciso dizer a vocês, passei por isso a vida inteira e já me perguntaram isso muitas vezes. As pessoas têm me perguntado:

"Hank, você tem TDAH? Você parece ter TDAH." E eu penso: "Não sei o que eu tenho. Nunca fui diagnosticado com TDAH." Bem, seja lá o que eu tiver, aprendi a conviver com isso e, neste momento, gosto disso. Bem,

isso foi mentira, porque aqui está o meu diagnóstico de TDAH. "Alunos que obtêm pontuação igual ou superior a oito em desatenção e impulsividade atendem aos critérios comportamentais para transtorno de déficit de atenção sem hiperatividade." Ok, então é só ADICIONAR. Mas, quer dizer, quer dizer, os anos 80. Não sei como as coisas funcionam hoje em dia. Mas era assim que se fazia naquela época

. Aluno que obteve pontuação igual ou superior a oito em desatenção, impulsividade e hiperatividade. Ah, tem uma segunda coisa. Preenchem os critérios comportamentais para transtorno de déficit de atenção com hiperatividade e devem ser encaminhados ao seu médico para avaliação da possibilidade de intervenção médica. Alguns alunos com TDAH que são emocionalmente retraídos não preenchem os critérios para impulsividade, mas ainda assim devem ser encaminhados para avaliação. E estou

verificando isso para garantir que não haja nada aqui que eu não deva te mostrar. Vou ocultar o nome da professora , embora eu gostasse muito dela. E não foi porque eu não a amava. Ela foi uma das minhas professoras favoritas. Em três dessas questões, tirei nota inferior a oito.

Em três dos 10. E obtive uma pontuação excepcionalmente alta em hiperatividade. Curiosamente, meus pais me deram notas mais altas em quase tudo do que minha professora. Isso é extremamente doce. É como se fosse um texto digitado e impresso em um computador. Foi

exatamente isso que minha mãe escreveu, mas depois ela imprimiu, fez algumas edições para poder digitar novamente e imprimir de novo. E então, no topo... — e eu não sei o que isso significa, mas bem no topo está escrito: "Você estava certo." Alguém tinha razão. Não sei

quem, [risos] mas alguém estava certo. Mas o que eu quero dizer é que fui diagnosticado com TDAH. E, analisando isso, eu preenchia os critérios para o que na época seria chamado de TDAH com hiperatividade. Agora, chamamos isso de TDAH. E aqui diz: "Eles devem ser encaminhados ao seu médico para uma possível intervenção médica", o que nunca aconteceu. E perguntei à minha mãe

sobre isso. E eles disseram: "Ah, Hank, seus outros problemas eram tão mais graves que isso não pareceu grande coisa para nós." E lendo isso, não necessariamente tenho essa impressão. Sabe, olhando meus resumos de provas, estou indo bem. Tipo, eu não estou tirando notas médias em todas essas coisas. Estou

abaixo da média em algumas coisas. Mas, acho que meus problemas motores eram tão significativos que era para isso que eu ia à terapeuta ocupacional , e meus problemas sensoriais, minha hiperestimulação, me levavam a crer que eu poderia estar no espectro do autismo. Mas, se eu analisar as categorias do espectro autista, talvez eu apresentasse a maioria dessas características naquela época. Mas eu fiz testes de espectro autista quando adulto para saber se, afinal, eu sou um adulto com autismo. E tipo, não.

Eu... eu não... meus testes indicam que estou muito acima dos

limites para o transtorno do espectro autista na idade adulta. Isso não significa que eu teria feito o teste fora desse contexto se tivesse recebido os testes diagnósticos atuais, os mesmos que são aplicados hoje em dia, quando criança. Esses testes não existiam quando eu era criança, então eu não saberia dizer. Mas o que eu sempre digo é que tudo o que eu tenho, eu acho ótimo. Bem , aqui está o pequeno manual sobre o que é integração sensorial. Uma nova dimensão para a

terapia ocupacional e o atraso no desenvolvimento, observada nos problemas de comportamento motor, linguagem e aprendizagem. A integração sensorial é a capacidade da criança de sentir, compreender e organizar informações sensoriais a partir de seu... (aqui falta um erro, aqui está um erro que não pode ser traduzido como "nossa, que coisa é essa?")

corpo e seu ambiente. Essas informações são recebidas através dos sistemas sensoriais, que incluem visão, tato, olfato, paladar e audição, bem como sistemas responsáveis ​​pela percepção da gravidade, posição, partes do corpo e movimento. Eu tinha e ainda tenho uma letra muito ruim. Demorei muito tempo para aprender a escrever à mão e fui punido por isso em algumas aulas na escola. Como posso saber se meu filho tem um problema de integração sensorial? Hiperatividade,

frustração, retraimento ou agressividade, distração, reação exagerada ou insuficiente a sons, toque ou movimento. Dificuldade de adaptação a novas situações, fadiga excessiva, problemas de fala ou linguagem, atraso no desenvolvimento motor, dificuldades de aprendizagem ou acadêmicas, falta de coordenação ou equilíbrio. É possível ver muito disso como sendo, bem, o que hoje poderíamos classificar firmemente dentro do espectro do autismo. À medida que a criança desenvolve uma melhor integração sensorial, aparentemente isso só acontece com meninos, ela demonstra maior capacidade de organizar seu comportamento, habilidades perceptivo-motoras aprimoradas , coordenação olho-mão, relação entre objetos e espaço, e melhor linguagem. Como o sistema nervoso é mais receptivo na criança pequena, o tratamento tem maior probabilidade de ser eficaz em uma idade mais precoce. Então, tive muita sorte de

conseguir essa terapia ocupacional, mesmo que ninguém saiba como está esse diagnóstico hoje em dia ou o quanto ele é respeitado entre os terapeutas ocupacionais atualmente, mas o trabalho que fizemos foi bom, tive ótimas aulas de reforço e deu trabalho. Mas também acho que, assim como há um certo atraso em algumas coisas enquanto outras avançam rapidamente, isso faz sentido até certo ponto para mim. É como se, se muita coisa estivesse acontecendo na minha cabeça, eu não tivesse muito controle sobre o meu corpo. E sim, acho que quando entrei no ensino fundamental e médio , eu não tinha tantos problemas de atenção, então nunca mais fui avaliado para TDAH e nunca precisei de medicação. Em vez disso, tenho sistemas que fazem as coisas que preciso fazer e, claro, criei um mundo inteiro para mim onde ter TDAH não é um problema. Penso nisso o tempo

todo. Um dos meus exemplos favoritos disso é o distúrbio da fase do sono atrasada, que, se eu tenho, é de forma leve, mas é um distúrbio em que o relógio biológico natural faz com que você acorde mais tarde e vá dormir mais tarde. Assim como ser uma pessoa noturna. Então, é como se cada pessoa tivesse um relógio biológico diferente, e algumas pessoas são realmente notívagas. Eles gostam que você os deixe em paz; eles ficam acordados até as 2h da manhã e acordam às 10h. Era assim que eu costumava ser. Eu... eu

não sei mais como sou. Eu tenho um filho. Mas o fato é que também existem pessoas que têm o oposto, que acordam cedo e vão dormir cedo, mas essas pessoas não têm nenhum transtorno. É exatamente a mesma coisa. Eles têm um relógio biológico desregulado , mas isso não é um transtorno porque não os afeta negativamente. Acordar

cedo e ir para a cama cedo são normais para eles, e talvez socializem menos, mas não é um transtorno de verdade se não interfere no trabalho. Da mesma forma, não tenho dúvida de que o TDAH, em particular, não é um transtorno, exceto pelo fato de que o mundo não é muito adequado para pessoas que o possuem. Portanto, tenho sorte de ter encontrado uma maneira de ser um profissional no mundo em que isso me traz vantagens em vez de me atrapalhar. Isso é muito estranho. Quer dizer, é estranho olhar para trás e ver o quanto meus pais se preocupavam com isso, o quanto trabalhamos nisso, e também como isso é invisível para mim agora. Sinto muito orgulho da minha versão criança

. Sou especialmente grato aos meus pais e aos meus professores. Estranhamente, sinto orgulho da minha mãe por lidar com isso, por ser proativa e por se esforçar para garantir que eu fizesse as avaliações necessárias e que meus problemas fossem levados a sério. E eu obtive uma pontuação abaixo de oito em agressividade. Meus resultados nos testes foram seis e sete. Então, pelo

menos isso. Mas, além disso, e isso é uma loucura para mim, a coisa em que eu tive o pior desempenho, em termos de habilidade em geral, foi em habilidades sociais. Então, sabe, sempre foi isso que me fez sentir como se eu tivesse TDAH. E quando fiz aquele teste online de avaliação do espectro autista, que eu sei que é um teste online, o que me pareceu diferente da maioria das pessoas que não têm autismo é que sou muito boa em ler as emoções das pessoas, em me conectar com elas, em perceber sinais verbais e não verbais e na entonação da voz. Eu sou , no mínimo, acima da média . Mas, quem sabe, é claro. E o

autismo é que se manifesta de maneiras muito diferentes. Sabe, de certa forma, é algo diferente para pessoas diferentes. Mas devo dizer que, além de construir uma vida onde o TDAH possa ser uma característica útil em vez de um transtorno, também utilizei diversas ferramentas ao longo dos anos. Sabe, eu tenho dificuldade para ler, então costumo cobrir o texto para só conseguir ver a linha em que estou, e sei que isso me faz parecer uma criança do terceiro ano, mas, sabe, estou usando o cérebro que tenho. Quando leio no meu celular, costumo rolar a página para que a linha superior fique bem no topo, assim vejo apenas o que está acima e não preciso ler de cima para baixo. Eu

rolo a página para cima constantemente para manter meu olhar fixo, para que ele não precise se mover. É claro que, quando aparece um anúncio do tipo "Nossa, você está no topo!", dá vontade de jogar esse site no fogo. Mas eles não sabem. Eles não sabem como eu uso essa ferramenta. Então, quando

me perguntam sobre o Focus

Friend e ficam tipo " Como você pesquisou para descobrir como criar algo bom assim?", a única coisa que eu sei é como lidar com isso sozinha. E eu sei que preciso de algo que conte para me ajudar a focar. Se eu preciso me concentrar, preciso que haja uma contagem. Preciso de algo externo que aconteça junto com o meu foco, que me impulsione . E outra

coisa, e eu não acho que isso tenha a ver com TDAH, acho que é algo comum. É muito mais fácil para mim fazer algo para outra pessoa do que para mim mesma. E isso é uma grande descoberta para mim. Eu... Sempre fiz isso. Eu assumo

compromissos, acredite. Se você é importante para mim, e eu disse que vou fazer algo, e na verdade tem algo que está bem na minha cabeça agora, saiba que se eu ainda não fiz , estou sentindo esse peso, e a única maneira de fazer esse peso desaparecer é fazendo. Então é muito mais fácil para mim ser refém desse gatinho que mora no meu celular do que ser refém de mim mesma, e é por isso que tenho três cômodos totalmente cheios no Focus Friend. Mas sabe de uma coisa? Em breve teremos um quarto cômodo . Aliás, olha só meu amigo

aqui. Eu tenho meu novo cômodo. Já tenho uma cama, mas é só isso. Preciso me concentrar mais. Nossa, tem tanta coisa que eu poderia colocar aqui. Ah, sim, essa aqui. Vou

comprar um tapete também. E depois vou comprar um calendário de parede. Ah, sim, Com certeza vou conseguir decorar um pouco aqui. Sabe, ainda tem algumas coisas para fazer, mas está melhor. Agora, será que meu gato, Bean (este é o Gummy Bean), vai deitar na caminha dele? Era isso que todos estávamos esperando

. É, [risos] ah, ele finalmente pode deitar. Uma coisa louca: o The Verge fez uma matéria sobre os apps que chegaram ao primeiro lugar na App Store, que é um número bem pequeno . São centenas, incluindo o Focus Friend, e eles conversaram com a Bria, que desenvolveu o Focus Friend comigo. Vou colocar o link na descrição, embora às vezes o The Verge seja pago.

Não sei, mas vocês vão descobrir se clicarem. Mas é, às vezes eu sinto que o mundo é construído para a pessoa média, e nenhum de nós é médio, né? Mas também, o Focus Friend é só uma coisinha que eu e minha amiga ajudamos a criar, e agora está aí ajudando a tornar o mundo mais... moldado para mim. Além disso, sempre que

falo sobre o Focus Friend, sinto que preciso dizer: não coletamos seus dados. Não há anúncios. É gratuito. Existem alguns recursos e temas pagos, e é assim que financiamos o desenvolvimento do aplicativo, então, obrigado a todos que os adquirem. Não sei. Sinto que passei grande parte da

minha vida tentando moldar o meu mundo para que ele se tornasse mais à minha imagem e semelhança . E sinto que tive muita sorte por ter conseguido fazer isso. Mas não acho que tenha feito apenas isso. Também me tornei mais adaptável ao mundo ao meu redor. E acho que todos nós encontraremos um equilíbrio diferente entre essas coisas, mas é muito legal ver o trabalho que meus pais , meus professores e terapeutas ocupacionais fizeram para tentar me tornar mais adaptável ao mundo, o que considero muito valioso. E acho que,

de certa forma, ainda estou nesse processo, sabe? Não acho que... Que eu parei de tentar descobrir como existir nesta situação estranha em que todos nos encontramos.

Curioso para saber como outras pessoas reagem a isso. O que você acha da ideia de desenvolver ferramentas para fazer o mundo se adaptar melhor a você, combinada com a busca de maneiras de se adaptar melhor ao mundo como ele é? E provavelmente há muita reflexão sobre esse assunto da qual não tenho conhecimento, já que não está nem perto da minha área de especialização, mas foi interessante passar por isso e ver com o que eu estava lidando. E agora veja só, eu consigo pegar uma bola. Consigo dançar. Tenho um

tônus ​​muscular praticamente normal em todo o corpo. Não poderia pedir nada mais.