---
video_title: "Are cancer deaths increasing?"
video_id: nSta05uE988
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSta05uE988
video_date: 2026-03-28T18:00:00+00:00
video_description: |

---
Por que todo mundo está morrendo de câncer? Ei, cara, estou um pouco preocupado com você. Primeiramente, por que todo mundo está morrendo de câncer? Atualmente, menos pessoas estão morrendo de câncer. Se você observar as taxas de mortalidade por câncer ajustadas por idade, verá que elas estão diminuindo, e isso é algo de que todos nós devemos nos orgulhar muito. Há o caso específico do

câncer de cólon, em que os jovens estão sendo diagnosticados com a doença e morrendo dela em maior número do que antes. Isso é o oposto de quase todas as outras tendências relacionadas ao câncer. Mas isso é muito preocupante e temos muitos dados sobre alguns dos motivos que aumentaram o risco de câncer de cólon, que incluem uma variedade de fatores, desde o uso de antibióticos na infância até um estilo de vida sedentário e, curiosamente, corridas de ultramaratona. Descobriu-se que isso pode ser muito prejudicial ao sistema digestivo. Mas se você corre regularmente, isso é ótimo.

Não se preocupe com isso. A melhor evidência que temos é que não consumimos fibras suficientes em nossas dietas, e os ácidos graxos de cadeia curta produzidos pela fermentação das fibras em nosso cólon são essenciais para o funcionamento das células intestinais. Sem esses ácidos graxos, as células precisam realizar outras funções que as tornam menos saudáveis. Mas aqui estão minhas maiores preocupações em relação a você. Em primeiro lugar, você está falando com muita confiança. Você é muito bom em falar

com confiança sobre algo que você não sabe nada. Segundo, você está dizendo coisas que definitivamente não são verdadeiras. E terceiro, você está estabelecendo sua especialização nessa área ao dizer que administrou uma fábrica de engarrafamento de água, o que tem muito pouco a ver com a compreensão da fisiologia de como o plástico interage com o corpo humano e pode aumentar o risco de câncer. E, por último, tenho a impressão de que você tem algum interesse financeiro nisso e que está feliz em enganar mais de 7 milhões de pessoas para ganhar alguns trocados. Isso parece muito estranho, embora possa ser a atenção ou você simplesmente acredite no que está dizendo. Mas você precisa ter

cuidado com isso. E pode parecer uma sensação bem intensa. Pode ser gratificante receber essa atenção. E pode ser gratificante se houver, sabe, algum benefício financeiro envolvido . Mas é um comportamento realmente preocupante . É uma bagunça. E eu ficaria atento

a isso. E todos os outros, mas honestamente estou mais preocupado com esse indivíduo em particular, embora eu me preocupe com as pessoas quando elas começam a apresentar padrões de comportamento manipulador. Não é bom beber em garrafas de plástico por uma série de razões, principalmente ambientais. Portanto, se puder evitar, evite, mas não temos evidências de que o câncer seja uma dessas causas. E quando puder, coma alimentos que pareçam comida.