---
video_title: "Why does Everyone Hate the BEST FISH?"
video_id: wR9MilgXEm0
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wR9MilgXEm0
video_date: 2026-02-19T18:19:34+00:00
video_description: |
  I came in thinking that this fish was very dumb and useless and all of the other things that people say about it but the more actual people did actual research, the more we discovered fascinating truths and the more /I/ discovered important things about MYSELF!
  
  Get the Mola Cult shirt...two weeks only! https://store.dftba.com/products/hank-green-mola-cult-shirt
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
  
  This Fish Deeply Changed How I See Myself
---
Se você sabe alguma coisa sobre o peixe-lua , Molaoa, provavelmente já sabe disso. É um peixe terrível. Parece uma cabeça que perdeu o corpo em um trágico acidente náutico. Está coberto de parasitas. Tem um rosto bobo com olhos vazios e uma boca que nunca se fecha.

Essa cabeça nadadora desencarnada, a criatura mais estúpida que existe. Ela flutua como uma piscina [musical] glorificada. Os cientistas chegam a debater sobre como eles se movem. Como é que isso existe? É uma roda de sexo para bebês, cara.

Acho que o problema começou com esse desabafo que se espalhou pela internet. Foi como uma mistura de copiar e colar com difamação de reputação de peixe. Acho que vi isso por volta de 2014, mas não consigo encontrar nenhuma evidência anterior a 2017. A conclusão é a seguinte: "Como são péssimos nadadores, a corrente os leva para águas profundas e frias . Lá, eles morrem. São tão estúpidos que acabam sendo

consumidos lentamente pelo congelamento, mesmo tendo toda a capacidade de evitar isso, porque são lixo flutuante inútil ." Do que você está falando? Se esses peixes são tão ruins, por que estão se dando bem? Se são tão ruins assim, por que existem há dezenas de milhões de anos, evoluindo para toda uma linhagem de espécies relacionadas? Eles têm a aparência e o comportamento que têm porque funciona. E, o mais importante, não estão

prejudicando ninguém, exceto as águas-vivas. Estão prejudicando muitas águas-vivas. Algo que aprendi na vida, que o escárnio muitas vezes nada mais é do que ignorância confiante. Então, gostaria de apresentar um ponto de vista oposto. Talvez o peixe-lua seja um peixe muito bom . Claro, seus cérebros são extremamente

pequenos. Sim, eles têm uma aparência meio estranha. De alguma forma, parecer errado não é o mesmo que estar errado. E se isso fosse há 20 anos, eu até entenderia. Tipo, a gente não sabia muito sobre peixes-lua naquela época, mas a gente sabe muito mais agora. E

sabemos o suficiente para saber que eles são como são por algum motivo. Eles existem há mais de 50 milhões de anos e se diversificaram em pelo menos cinco espécies em vários oceanos. Então, talvez a verdadeira questão não seja por que os peixes-lua são tão ruins. Talvez a questão seja: e se eles forem bons porque são estranhos e o que a gente pensa que está errado é, na verdade, otimizado para uma vida muito estranha, mas muito eficiente? E se a gente pudesse aprender uma lição muito importante entendendo isso? Então, sim, há 20 anos, a gente não

entendia o que o mamola estava fazendo. A gente o via na superfície. Ele ficava à deriva com as correntes oceânicas e as pessoas pensavam que talvez isso significasse que eles eram só uns peixes à deriva, tipo plâncton gigante sendo empurrado pelas correntes. Isso está errado. Na verdade, eles são totalmente capazes nadadores. Quando são menores, podem

ser nadadores bastante rápidos. Mas eles derivam porque suas presas também derivam. E suas presas são em grande parte invisíveis para nós porque vivem nas profundezas do oceano . Porque uma coisa que você precisa entender sobre o oceano, e que é muito fácil de esquecer, é que ele não é apenas largo. Ele é alto. Há muito

oceano. É a maior parte da Terra, mas também é profundo. E o peixe-lua prospera usando uma estratégia que quase nenhum outro peixe usa, que é se mover verticalmente pelo oceano com frequência e constância. Bem, não sabíamos disso até recentemente. Tipo, víamos mulas na superfície se debatendo como croissants tristes. E acho que

simplesmente presumimos que era isso que elas faziam. Mas então, nos anos 2000 e ainda mais nos anos 2010, pesquisadores começaram a colocar transmissores de satélite para registro de dados em mulas. E o que eles descobriram mudou tudo. Esses peixes não estavam à deriva. Eles mergulhavam centenas de metros várias vezes por dia. Você já mergulhou a uns 3 metros de profundidade? Lá no

fundo do oceano? Isso não é fácil . Por que eles estavam fazendo isso? Bem, eles estavam mirando em uma presa que vive em um dos fenômenos biológicos menos compreendidos da Terra: a migração vertical. Todos os dias, bilhões de zooplânctons gelatinosos, águas-vivas, sifonóforos e tenáforos sobem à superfície à noite. Mas

durante o dia, quando podem ser caçados, eles mergulham muito, muito fundo. E a maioria dos predadores que comem essas águas-vivas as atacam à noite, quando estão perto da superfície. Mas o peixe-lua não é como a maioria dos predadores. Ele faz mergulhos profundos durante o dia, justamente quando as presas gelatinosas estão escondidas nas profundezas. Como ele as enxerga lá embaixo?

Não sei. Acho que é pela luz ambiente, bioluminescência. Eles têm olhos bem grandes. E depois de cada mergulho, o peixe-lua precisa voltar à superfície. Provavelmente para se aquecer tomando sol.

Então, peixe-lua é um nome apropriado para ele. Temos quase certeza de que ele usa o sol para se aquecer. Bem, só sabemos disso porque pesquisadores registraram a temperatura corporal interna deles durante esses mergulhos. Um estudo descobriu que a temperatura interna de uma toupeira cai de 20°C para 12°C durante um mergulho, o que é perigosamente frio para um animal de sangue frio. As mulas são peixes tropicais e temperados. E a maioria dos peixes desse tipo

evita águas abaixo de 10°C ou 12 °C porque sua fisiologia simplesmente não funciona. Isso os mataria . Mas as mulas mergulham em águas muito mais frias do que isso, tipo 4°C, às vezes dezenas de vezes por dia. Isso é praticamente inédito entre os peixes ósseos. Existe outro animal que faz algo muito parecido, e vamos falar sobre ele no final do vídeo. E

sim, o mais incrível é que eles fazem isso por uma recompensa meio absurda, porque águas-vivas e outros plânctons gelatinosos são péssimos alimentos. Eles são compostos por cerca de 95% de água, mas têm alguns gramas de proteína, talvez alguns traços de lipídios. Caloria por caloria, Uma água-viva faz uma alface parecer um hambúrguer. Então, como evoluiu um animal que só come isso? Bem, porque elas estão por toda parte.

Há uma infinidade delas. São muito abundantes em mar aberto, especialmente em profundidade. E, em geral, não são predadas porque são difíceis de capturar. São difíceis de digerir. Elas queimam. Há muito pouca energia

por mordida. Mas como você chamaria isso? Como você chamaria essa enorme teia alimentar flutuante subexplorada? É um nicho. Se você consegue desenvolver uma estratégia para sobreviver comendo águas-vivas em profundidade, de repente você tem acesso a um banquete que ninguém mais quer, exceto aquele outro animal que eu mencionei que virá a seguir, mas não vou revelar agora.

E sim, quando adultos, essa é a única coisa que eles comem. Suas bocas nem conseguem fechar. Eles não mastigam. Seus dentes são fundidos em uma espécie de bico. Mas eles trituram a comida. E fazem isso

empurrando e puxando a água-viva para dentro e para fora da garganta porque Suas gargantas têm esses terríveis dentes serrilhados e curvados. Eles são tão... me desculpe. Me desculpe por ter que mostrá-los a

vocês. Aqui está a aparência deles. Então, se você aprendeu alguma coisa neste vídeo, é que os peixes-lua são muito seguros, a menos que você enfie o braço na boca deles. Para sobreviver, os peixes-lua consomem muito plâncton gelatinoso. Mas, mesmo comendo muito, eles ainda precisam ser extremamente eficientes para sobreviver, e é daí que vem grande parte de sua estranheza.

Então, primeiro precisamos falar sobre flutuabilidade. Peixes ósseos, não exclusivamente, mas geralmente, têm bexigas natatórias. Esses são órgãos que se enchem ou se esvaziam de gás para que o peixe possa se manter flutuando, independentemente da pressão da água em que está. E isso é ótimo para a maioria dos peixes, mas não é nada bom se você estiver mergulhando centenas de metros e voltando à superfície dezenas de vezes por dia. A mudança de pressão comprimiria o gás e você afundaria como uma pedra. Ou, se

estivesse subindo, isso causaria... Uma ascensão descontrolada faria com que a bexiga natatória se expandisse a ponto de o peixe explodir. Então, como você deve imaginar, os moas não têm bexiga natatória, e em vez disso, possuem uma densidade muito precisamente calibrada, composta de osso denso. É feita de tecido conjuntivo mole

. É composta de uma substância gelatinosa estranha em seu interior, que não compreendemos completamente. Mas todos esses tecidos mantêm a flutuabilidade neutra em grandes variações de profundidade, o que não é fácil. É algo difícil de evoluir, mas eles conseguiram. Mas eles também precisam ser capazes de nadar. Eles não podem

simplesmente afundar e depois subir. Eles nadam e precisam caçar. A maioria dos peixes nada ondulando o corpo de um lado para o outro. Os moas não conseguem ondular. Eles não têm músculos no corpo. Eles não têm

cauda. Eles têm aquela coisa na ponta . Mas, em vez disso, o que eles têm são as nadadeiras dorsal e anal, que eles batem, e é isso que os move na água. E isso gera uma espécie de propulsão baseada na sustentação. É semelhante a como os pássaros voam ou como As raias-manta se movem.

Parece estranho, mas não é. É perfeito para baixa velocidade e alta eficiência. E é exatamente disso que você precisa se for um caçador de águas-vivas. Agora, a minha coisa favorita, que eu não vejo as pessoas comentarem muito, é do que elas são feitas. Elas são muito grandes. Crescem muito

rápido. E parte da otimização que elas fazem é ter esse colágeno elástico e essa substância de gordura esponjosa que é boa para compressão e expansão enquanto mergulham para cima e para baixo. Mas tem algo especialmente interessante aqui. O colágeno é barato. É metabolicamente barato de produzir e manter.

Muito mais barato do que tecido muscular ou orgânico. Até mais barato do que tecido adiposo. Então, quando as raias-manta precisam ficar grandes, e elas precisam ficar grandes rápido por alguns motivos, elas não constroem uma rede densa e exigente em energia de músculos, ossos e órgãos. Elas simplesmente se inflaram com tecido conjuntivo. E todo esse tecido conjuntivo não é bom para comer.

Você está cheio dessa porcaria que não é comida boa. Então, ninguém quer te comer. Porque uma porcentagem enorme da massa corporal de uma molaa não é realmente viva no sentido tradicional. É apenas isolamento e lastro, e é muito fácil de produzir, o que significa que uma molaa juvenil pode ir de 25 kg para mais de 400 kg em questão de meses. Eu estava conversando com o pessoal do Aquário da Baía de Monterey. Eles precisam ter muito

cuidado com suas molaas porque elas podem crescer tão rápido que se tornam impossíveis de remover do tanque. Uma vez, eles tiveram que cortar um buraco no teto e içar uma com um helicóptero. Elas crescem com uma dieta de baixíssima energia, o que não seria possível se estivessem construindo tecido muscular. Em vez disso, elas estão apenas construindo enchimento. Elas estão apenas se enchendo . Por que elas

fazem isso? Os peixes da família Ma são os maiores peixes ósseos. Há uma certa competição para ver qual deles é o maior peixe ósseo. Pode não ser o Ma, mas todos são grandes e eles Crescem muito rápido. E provavelmente há dois motivos. Primeiro, o corpo grande

lhes dá massa térmica, o que os ajuda a reter calor durante seus mergulhos profundos. Assim, eles podem ficar lá embaixo por mais tempo e devorar mais águas-vivas antes de voltarem à superfície para se aquecerem. Além disso , quando se é enorme, é mais difícil de comer, especialmente se estiver cheio de tecido conjuntivo inútil, com poucas calorias e pouco saboroso. Poucos predadores se interessam em morder um pequeno animal com pele coriácea e cheio de gosma. Agora, se você consegue engolir tudo de uma vez, talvez valha a pena . Então, eles precisam crescer muito

rápido para sair dessa zona o mais rápido possível. A pele deles também não é como a de um peixe normal. É muito estranha. Na verdade, não sei se sabemos por que a pele deles é tão estranha. Mas é viscosa. É

coberta de muco. Isso pode ajudar a reduzir o arrasto. Pode ajudar a resistir a parasitas, mas se fizer essa segunda coisa, não é o suficiente. Eles fazem isso muito bem porque pegam muitos parasitas. Você vai ouvir falar disso. E é verdade. Eles

toleram os parasitas muito bem. Possivelmente por causa do metabolismo muito lento . Possivelmente porque eles gostam de ir à superfície e deixar os pássaros bicarem as coisas neles. Possivelmente porque eles têm um sistema imunológico peculiar que ainda não entendemos completamente. Só para deixar claro, ainda há muito que não sabemos sobre esses peixes.

Aprendemos muito nos últimos 20 anos. Mas ainda há muito mais que saberemos daqui a um bom tempo. Então, se você estiver assistindo a isso em 2040, sinto muito, mas essas informações estarão desatualizadas. E então há a estratégia reprodutiva. Acho que não precisamos entrar nesse assunto.

Aparentemente, quando se vive em mar aberto, a pessoa prioriza a quantidade em vez da qualidade dos filhotes. Uma fêmea de moa pode carregar até 300 milhões de ovos de uma só vez. Não se sabe quantos ovos um peixe pode botar. carregam, mas isso é 10 vezes mais do que o peixe mais próximo, que é o atum. E os atuns são enormes, de sangue quente, muito rápidos e comem muito. Podem

produzir 30 milhões de ovos. Um esturjão também produz toneladas de ovos, algo em torno de 7 milhões, talvez 300 milhões. E eles simplesmente liberam os ovos em mar aberto, onde são fertilizados externamente por um macho que, com sorte, esteja por perto. E então são deixados à própria sorte. E, claro, a maioria desses ovos não sobrevive. Tipo, 300

milhões deles não sobrevivem, mas talvez um ou dois sobrevivam. Os ovos em si são minúsculos. As larvas, assim como os peixes têm estágios larvais, as larvas do peixe-lua não se parecem em nada com o peixe-lua. Elas são espinhosas e esféricas. São muito estranhas. Mas, novamente, elas crescem super rápido.

Aliás, o mamola detém o recorde de ganho de peso ao longo da vida, desde o peso ao nascer até a fase adulta. Em termos de peso, supera tudo o mais . Um mulamoa aumenta sua massa em 60 milhões de vezes. E não venham me falar de árvores. Estou falando de animais. Agora, os filhotes de mulamoa têm um

estilo de vida totalmente diferente. Eles também flutuam na camada de plâncton, mas comem uma infinidade de coisas. Não comem apenas águas-vivas. Comem copépodes. Comem pequenos crustáceos. Comem

larvas de peixe. São predadores oportunistas. Comem apenas coisas minúsculas, mas comem tudo o que estiver por perto. E essas dietas dos estágios iniciais têm muito mais energia por unidade de alimento consumido, o que pode impulsionar esse crescimento explosivo inicial. Então, há algo que estamos vendo repetidamente: eficiência em vez de velocidade. Vejam, eles caçam águas-vivas.

Também há o volume. Volume de alimento, volume do tecido corporal, volume dos ovos. Tudo isso apontava para um objetivo evolutivo muito específico que nenhum outro peixe havia descoberto: sobreviver em mar aberto. Seguir esse caminho. Migração. Mergulham em busca de

águas-vivas. E nós, humanos, olhamos para isso e pensamos: "Eca, que bobagem". E é por isso que eu gosto tanto desses peixes. Quando você vê algo muito estranho e, ainda assim, prosperando, é fácil pensar: " Nossa, que coisa boba". Mas esse é o pensamento errado. O

pensamento correto é: "Eu devo ser bobo. Devo estar perdendo alguma coisa". Se é estranho, não é porque é ruim. É estranho porque está funcionando. Há algo ali e ainda não descobrimos o que é. Os mhola são

estranhos demais para fracassarem. E sim, eu encomendei uma camiseta com essa estampa. É da Pepper Raccoon, que é uma designer incrível. Eu amo muito essa camiseta. É a primeira vez que estampo uma camiseta em algodão mais grosso , que é um tecido que eu uso bastante . Acho que pode ficar bem

em mim. Acho que fica bem em mim. E teremos uma pré-venda pelas próximas duas semanas. E depois disso você não vai conseguir mais. Vou falar mais sobre isso no final do vídeo, porque o motivo de eu ter interrompido a produção e pensado " preciso fazer uma camiseta sobre isso" é porque é assim que me sinto às vezes. Não é incomum na minha vida

e carreira eu sentir que estou tendo sucesso, mas as pessoas ao meu redor são incapazes de enxergar isso. O exemplo mais óbvio é que, quando comecei no YouTube, muita gente esperava que eu tentasse usar isso para me tornar apresentador de TV, escritor ou ator. E muitos outros YouTubers que eu conhecia estavam tentando fazer essas coisas, mas eu sabia que não era nada disso e não queria nada disso. Eu era perfeito para ser YouTuber, mesmo que em 2010 ninguém achasse que fosse uma carreira que valesse a pena. Mas eu achava que valia a pena. Era estranho

e não tinha muito status, mas se eu me mantivesse focado no que estava fazendo, eu me sentia prosperando de uma forma que muitas outras pessoas não conseguiam. Eu não conseguia ver. Sabia que parecia muito estranho para muita gente de fora e eles não entendiam por que eu estava fazendo o que estava fazendo, mas esse não era o meu problema. Era o problema deles. O mohola não parece estar ganhando.

Ele simplesmente está ganhando. Cada momento que eu gasto tentando me parecer com um tubarão, um atum ou algum outro peixe que as pessoas consideram fácil de entender é legal. É tempo que estou desperdiçando sem ser quem eu realmente sou. Sem fazer o que eu realmente sei fazer bem. Sem vencer o jogo que eu já estou vencendo. Como eu

digo com frequência, seja lá o que for que esteja errado comigo, está funcionando. Como o mola, estranho demais para falhar. E eu sei que isso tem a ver em parte com estética, porque vi o YouTuber passar de algo que ninguém queria ser para algo que todo mundo quer ser. É um trabalho de alto status que muita gente quer ter. Mas eu fazia isso quando todo mundo achava que não passava de um passo em direção à carreira de verdade. E eu sei que é a mesma

coisa para o mohola, porque Como prometido, existe outro animal com o mesmo estilo de vida do peixe-lua e que usa os mesmos truques. Ele caça águas-vivas durante o dia, mergulhando muito fundo. Tem a garganta cheia de dentes nojentos e assustadoramente semelhantes . Desculpe, eu tinha que mostrar isso. Possui alta massa térmica e não tem bexiga natatória, o que lhe permite mergulhar com eficiência para caçar águas-vivas durante o dia. E as pessoas do mundo todo as

amam, se importam com elas, suspiram por elas, falam sobre elas e viajam nas férias só para vê-las, porque são esteticamente mais bonitas. É a tartaruga-de-couro . E observem só. Vamos comparar os estilos de natação da tartaruga-de-couro e do peixe-lua lado a lado . Esses animais não são parentes próximos. Um é um réptil e o outro

é um peixe. Suas gargantas são parecidas, nadam da mesma forma e ambos ficam muito grandes. Tartarugas-de-couro e peixes-lua caçam o mesmo tipo de presa no mesmo tipo de oceano, às vezes até na mesma coluna d'água. Ambos conseguem mergulhar até a borda do que deveria ser... É possível

comer alimentos que mal podem ser considerados comida. E as pessoas acham as tartarugas-de-couro lindas e incríveis, enquanto os peixes-lua são estranhos e burros. E sabe de uma coisa? Tudo bem. O sucesso deles não depende do reconhecimento de estranhos. Cada peça

do quebra-cabeça do peixe-lua é estranha, mas cada peça tem uma função útil. Esses peixes são primorosamente otimizados para um nicho do qual se aproveitam extraordinariamente . E sim, algumas pessoas olharam para eles e disseram: "Eca, eles são tão burros e ruins". Mas, novamente, tudo bem se as pessoas não entenderem. Eu não preciso nem quero que esse peixe se torne popular. Não

quero que você lute pela honra dele. Honestamente, eu preferiria que apenas pessoas tranquilas e relaxadas entendessem essa lição. Ele não precisa de nós. Ele conhece o próprio sucesso. E se pudéssemos ser assim?

Eu sei, e tudo bem, que os humanos não são apenas indivíduos. Sabe, nós nos importamos muito com o que os outros pensam de nós. Mas eu acho que há uma lição a ser aprendida aqui sobre a quantidade de bem que... É possível

fazer isso no mundo, mas é visto como algo muito estranho, e as pessoas simplesmente não alcançam o sucesso porque não parece sucesso, mesmo que definitivamente seja. O Mhola sabe das coisas . Seja lá o que for que esteja errado com ele, na verdade é algo incrível. Não estou aqui para convencê-lo de que o Mhola é bom. O Mhola sabe. Obrigado por

assistir ao meu estranho desabafo sobre o Mhola. Esta camiseta estará disponível para pré-venda pelas próximas duas semanas . Fazemos pré-venda para sabermos a quantidade exata que as pessoas desejam. Não imprimimos muitas. Não imprimimos muito alguns. Não temos nenhum desperdício. Então,

você pode encomendar agora ou daqui a duas semanas, e depois encerraremos a pré-venda e essa será a quantidade máxima que produziremos. Você pode obtê-lo no link na descrição. Embora eu não prometa que não farei mais Micult.

Acho que seria uma coisa muito estranha de se fazer. E um agradecimento final a todos os cientistas que aprenderam tanto sobre o peixe-lua para que eu pudesse fazer este vídeo, aprender esta lição e entender minha estranha afinidade com esses peixes peculiares. Acho que, com muita frequência, no meu trabalho, apresento fatos sem mencionar sua origem, mas eles vêm de algum lugar . Eles vêm de um lugar. Sabemos dessas coisas porque as pessoas dissecam mola cuidadosamente. As pessoas têm

usado marcadores de satélite neles. As pessoas mediram suas temperaturas corporais enquanto subiam e desciam na coluna d'água. São peixes extremamente difíceis de estudar. Mas as pessoas os viam agindo de forma estranha e não pensavam: "Eca, que nojo". Eles disseram: " Nossa, que interessante! Precisamos

entender esses peixes." E agora todos nós, a humanidade, podemos entender melhor esses peixes. Portanto, agradeço a esses cientistas.