---
video_title: "I lost my internal monologue"
video_id: -p_7d0baVDE
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-p_7d0baVDE
video_date: 2026-04-03T22:49:19+00:00
video_description: |

---
Qual é o medo mais irracional de cada um? Eu vou primeiro. O meu está a perder o meu monólogo interior. Eu já falei sobre isso antes, mas como essa pessoa diz neste vídeo, isso aconteceu comigo e está tudo bem. Eu não me preocuparia com isso.

Acho que é melhor assim. Antes eu costumava expressar todos os meus pensamentos em palavras, ou pelo menos em teoria. Olhando para trás, não consigo imaginar ter todos os meus pensamentos expressos em palavras. É como se eu tivesse que ter um pensamento do tipo "posso olhar para a Diet Pepsi e pensar: 'Essa é uma Diet Pepsi de cereja'". Será que é Coca-Cola Diet?

Não sei por que eu disse Pepsi. Gostaria de saber de onde vem o sabor de cereja. Acho que é algum componente de alguns sabores que foi sintetizado artificialmente, provavelmente na década de 1930, a partir de um destilado de petróleo, e que talvez ocorra na natureza, mas provavelmente o composto químico usado na Coca-Cola Diet não é natural. Não vou ficar remoendo todos esses pensamentos só para ter esse pensamento. Você pode estar pensando: "Então, quais são seus pensamentos, Hank?" Tenho-os em meus

pensamentos. Tenho-os em meus pensamentos. Eu tive a ideia da Coca-Cola Diet. Não é acompanhado de palavras. É só Coca-Cola Diet. Sabe, essa é a ideia.

Contém significado, mas não precisa necessariamente conter as palavras que o acompanham . E eu quase penso que talvez não estejamos expressando todos os nossos pensamentos em palavras, certo? Assim como quando você está triste, você simplesmente está triste. Você não está pensando: "Estou triste". repetidamente . Você está apenas triste. Vai haver uma

mistura dos dois, e eu estou fortemente inclinado a não usar monólogos neste momento. Às vezes penso em palavras, mas geralmente só quando estou prestes a escrever várias delas ou quando preciso organizá-las de alguma forma para algum propósito. Se for apenas para pensar, não preciso de palavras. Eles não são úteis. Está tudo bem. De qualquer

forma, tudo ficará bem. Se o seu monólogo interno desaparecer, eu prometo. Você provavelmente nem vai notar.