---
video_title: "I Licked a Nintendo Switch Cartridge"
video_id: Yo4j4jV1ueI
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yo4j4jV1ueI
video_date: 2026-02-14T22:39:52+00:00
video_description: |
  https://projectforawesome.com/
  https://projectforawesome.com/live
  https://projectforawesome.com/donate
  https://projectforawesome.com/schedule
---
Olá a todos, aqui é o Hank Green. Vou jogar um pouco de Connections daqui a pouco, mas antes disso, quero avisar que agora mesmo, aqui no vlog deste canal, estamos transmitindo ao vivo nosso evento beneficente anual Project for Awesome . Este é o 19º que fizemos. Embora nem todas tenham sido transmissões ao vivo, antigamente era diferente. Era uma época diferente do YouTube. Não sei

se já existiam transmissões ao vivo, pois isso foi há 19 anos. Sou YouTuber há algum tempo, e você sabe como é: estou cercada pelo caos total e estou segurando uma tesoura. E havia tarefas nos balões que eu tinha que estourar, e uma delas era que eu tinha que provar um cartucho de Nintendo Switch, e era ruim. Recentemente, tive que adiar duas tarefas seguidas chamadas "Roll for a Loca", onde eu recheio vários alimentos com outros alimentos usando um dispositivo chamado "banana loca" e depois os como . E vocês poderão me ver fazendo isso durante um dos meus próximos turnos. Meu

turno é das 19h às 20h. Horário das Montanhas, e depois das 10:00 à meia-noite, horário das Montanhas. Sei que para muita gente isso é tarde, mas acho que não para quem mora na Costa Oeste. Nós nos divertimos muito . É uma bobagem, mas também arrecadamos muito dinheiro. Já

arrecadamos mais de dois milhões e meio de dólares. Para participar e bater um papo, talvez dê uma olhada em projectforawesome.com/donate. Você pode encontrar algumas vantagens que deseja obter. Sabe, você doa dinheiro para caridade e, ao mesmo tempo, ganha coisas boas. Confira em

projectforawesome.com/donate. Mas vamos lá, vamos jogar Connections. Não conseguimos nos conter. E se você alguma vez se perguntar por que recebo anúncios de máscaras estranhas e nojentas, é por causa do Project for Awesome, onde compro máscaras estranhas e nojentas com frequência. Ok, vamos jogar. Lança

pontiaguda, salto de caroço, caminhada júnior, solavanco de borracha, respiração boba, monte lenhoso, pimenta Phillips, elevação de corcova. Então temos lump jump, bump gump e hump. Isso é lindo. Mas eu também vi, e não sei se mais alguém viu, mas vi Woody e Gump, que são dois personagens interpretados por Tom Hanks . Mas Woody não é como o sobrenome Woody, como Forrest Gump. Nossa

, isso é hilário. Uma corcova e uma protuberância são a mesma coisa, e um caroço e uma protuberância são todos a mesma coisa. E um monte, é isso? Isso seria incrível. Se for esse o caso, parabéns ao pessoal das conexões pela observação. Sully também é fã de

Tom Hanks. Spike é fã de Tom Hanks ? Ele interpretou Spike? Minha boca está com um gosto horrível agora porque acabei de lamber aquele cartucho do Nintendo Switch para uma ação beneficente. E agora estou vivendo isso . Phillips. Parece que

pode ser algo interessante. Pimenta. Vamos juntar tudo isso . Tenho quase certeza de que essa é uma categoria. Suba, respire, suba, altura, suba, pule. Tipo de. Sully

Sullenberger é um nome próprio. Gump é um sobrenome. Woody é um nome próprio. Se fosse o Forrest, eu ficaria muito tranquilo sabendo que seriam apenas personagens interpretados por Tom Hanks . Mas a gente fica tipo "aumentando" e "Meu Deus, minha boca"... Só

piora. No começo, deve ser ruim, mas depois parar de ser ruim quando você tirar. Subida e pico. Então, de repente, como se estivesse subindo. Uma subida, um pico, uma altura e um salto. Um salto,

um pico, uma subida e uma altura. E isso não abrange nenhuma das categorias de Tom Hanks, o que me faz pensar que são Woody, Sully, Gump e Junior, Phillips ou Pepper. Se só isso nos resta, então temos a lança e temos fôlego. Para chegar à categoria, porque eu não conheço esse papel do Tom Hanks, se é que é isso mesmo, então nós temos "Spear" e "Breath", e eles têm algo em comum porque nenhum desses é sobrenome de ninguém. Quer dizer, acho que lança poderia ser, mas hálito definitivamente não é. Então é o Woody, o

Sully, o Junior, o Gump, o Phillips, talvez o Spear, talvez o Pepper. Respire, não. Pimenta e lança, provavelmente não. Pimenta, lança e respiração, como se sentissem que têm algo em comum, como pimenta, lança e respiração. O que é isso? O que

é aquilo? Tipo mau hálito? Tipo, você tem hálito de pimenta? Hortelã-pimenta, hortelã-verde, pastilha para o hálito? Hortelã-pimenta, hortelã-verde, pastilha para o hálito? Hortelã-pimenta,

hortelã-verde, pastilha para refrescar o hálito e Junior Mint? E isso nos deixa com Woody, Sully, Phillips e Gump. E quem é Phillips? Não sei, mas vamos descobrir. Provavelmente é o roxo, né? Essa vai ser a cor

roxa. Sim. E então, Philip, Sully, Gump, Woody. É esse o azul? Sim. E então,

Spike, monte, caminhada, ascensão. Para mim, parece que é azul ou verde. Oh não. O que eu fiz de errado? Eu coloquei um monte. Eu coloquei um monte. [ __ ] merda.

[risos] Deus. E era amarelo. Ótimo. OK. Bem, sabe, às vezes a gente comete erros bobos.

Às vezes, você chega lá apenas com força de vontade, inteligência e dedicação. O que é que foi isso? Foi tipo um "Sim, três de cinco". Eu diria que é um três de cinco. Concordo. Quem é Tom

Hanks Phillips? Capitão Phillips. Ele é o cara cujo barco foi levado pelos piratas. Ou, ou, ou não. Na verdade, não sei o que acontece.

Talvez ele fique com o barco dele. Talvez todos se tornem amigos e ele consiga uma nova equipe. Contrata uma nova tripulação em um novo porto. E agora eu sou o Temido Pirata Roberts. Confira o Projeto Incrível. É um bom momento. Link na

descrição. Existe um cronograma caso você queira aparecer quando eu, o John ou outras pessoas estivermos fazendo transmissões ao vivo. Nós nos divertimos muito . É ridículo. É divertido.

Arrecadamos muito dinheiro para instituições de caridade. Nós fazemos do mundo um lugar melhor. E minha boca está seca agora. Como boca seca. Enfim, não vou limpar agora. Vou limpar o que

chamamos de "mais tarde". E esse é o momento perfeito para fazer isso. Estou procurando porque, neste momento, o que vou fazer? Vou assistir à transmissão ao vivo do Project for Awesome com minha esposa no Dia dos Namorados. Porque é assim que chamamos isso? Romântico. Mais ou menos

.