---
video_title: "No Effort is Wasted"
video_id: AgBaU9mmceQ
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AgBaU9mmceQ
video_date: 2026-06-11T15:45:00+00:00
video_description: |
  Very likely that I will make a follow-up to this because I feel like yet more needs to be explained here (also, I didn't even get into the evolutionary biology of r-selected vs k-selected species!)
  
  No Effort is Wasted: https://store.dftba.com/products/no-effort-is-wasted-shirt
  Mola Cult: https://store.dftba.com/collections/hank-green
  
  Humans: HumansWithHank.com
  
  Edited by Aves: https://bsky.app/profile/avesmhl.com
---
Recentemente tive uma conversa sobre a qual não consigo parar de falar . Foi quase como se a pessoa com quem eu estava conversando tivesse me dito algo que eu vinha pensando há anos, mas que não conseguia expressar em palavras. Eram apenas pensamentos que me vinham à cabeça e eu precisava ouvi-los serem ditos. Sempre tenho receio de compartilhar coisas que considero importantes para a maneira como alguém deve viver a vida. Existem muitas boas maneiras de viver a vida e uma grande variedade de circunstâncias, mas acho que há algo especial aqui. Então, quero

compartilhar isso. Você pode aceitar ou recusar. embora a maneira como vou dizer isso não vá soar dessa forma. Então, a conversa que eu tive foi com o Winnoo, que faz os tabuleiros de jogos que eu uso às vezes neste canal, no final do vídeo. Basicamente, sou fã do trabalho dela. Portanto, não estávamos falando de

conexões. Estávamos falando sobre a arte dela, que ela não gosta de chamar de arte, o que é interessante. Eu chamaria isso de arte. Portanto, não se trata de placas de conexão, mas sim de objetos físicos. E eu não sei porquê, mas, de certa forma, fazia sentido para mim que esse tipo de pessoa que cria palavras cruzadas também fizesse arte como a dela. Existem, portanto, duas maneiras

de pensar sobre o desenvolvimento de habilidades ou, na verdade, sobre o desenvolvimento pessoal, das suas capacidades. E a primeira é aquela em que você imagina as habilidades como algo que se adquire em uma progressão linear. Você estuda química para se tornar um químico. Você estuda música para se tornar um músico. Você estuda enfermagem para se tornar enfermeiro(a). E

existem certas profissões, como a de enfermeiro, que é um ótimo exemplo, em que isso é um requisito e deve ser. Não quero uma enfermeira que não tenha passado pela progressão linear de aquisição de habilidades e conhecimentos que a qualificassem para ser minha enfermeira. Mas essa enfermeira não é apenas uma enfermeira. Duas enfermeiras podem ter experiências semelhantes na área da enfermagem, mas experiências muito diferentes em atividades como tricô, tocar violão, falar em público ou escalar. É claro que isso parece bastante irrelevante para a parte do trabalho delas em que elas estão cuidando dos filhos, mas na verdade está. Mas como grande parte

do nosso sistema educacional está focado na aquisição de habilidades para o trabalho, tendemos a pensar na capacidade como uma progressão linear proporcionada pela escolaridade. Mas, na verdade, nem todas as pessoas que já conheci são assim. Lá no fundo, eles são uma gaveta de quinquilharias. São apenas um conjunto de coisas que você pode precisar e que pode usar ou não. Em algum momento, você adquire uma ferramenta pequena e estranha e acaba se esquecendo dela. E

isso não será útil na enfermagem até que seja. Você aprende uma maneira diferente de ver as coisas. Você aprende uma maneira diferente de explicar as coisas. Você aprende a lidar com a confusão consigo mesmo sem se entregar imediatamente ao desespero. Você acaba acumulando um monte de coisas na gaveta de tranqueiras que é você. E aí, anos depois,

surge uma situação e uma daquelas coisas antigas na gaveta diz algo como: "Ah, é para isso que eu sirvo." Ter uma gaveta cheia de quinquilharias tem sido muito útil para mim . Assim como eu estudei química. Eu não sou químico. Fui blogueiro de carros por um tempo. Eu já projetei bancos de dados,

arrecadei fundos para organizações sem fins lucrativos, fiz stand-up comedy e criei logotipos, mas eram ruins. Eu fundei e desenvolvi empresas. Eu vendi uma empresa. Transformei uma empresa em uma organização sem fins lucrativos. Eu já fiz podcasts. Eu escrevi livros.

Vendi outra empresa que não devo esquecer. Certa vez, eu disse a uma pessoa que adquiriu uma empresa minha: Essa foi a sua primeira aquisição de algo que ele comprou de mim, e não da minha empresa ? E ele disse: "Não, Hank, você foi nossa primeira aquisição. É a gaveta de quinquilharias, cara. Muitas das coisas que eu fazia, eu não faço mais. Tipo,

eu sei o que é um frasco de Erlin-Meyer. Você não deveria me colocar num laboratório de química. Já faz muito tempo." Mas muita coisa disso está dentro de mim e eu nunca sei quando vai vir à tona e ser útil. E tipo, essas são apenas as coisas com as quais me sinto confortável em compartilhar. Há

muitos fracassos na minha vida que não estou te contando . Eles são chatos. Eu prometo. Não é só que sejam constrangedoras. E tudo isso, tenha sido um fracasso ou não, gera resultados . Elas influenciam a maneira como me comporto no

mundo. Eles gostam que eu perceba coisas que eu não perceberia de outra forma. Adoro guardar quinquilharias na gaveta. O conteúdo daquilo altera os tipos de problemas que sinto que posso enfrentar e manipular. Acho que isso é muito importante. Seu cérebro vai dizer

que a gaveta de tranqueiras está cheia de coisas inúteis e que as coisas úteis são todos os caminhos lineares que te levam de um lugar para outro. Mas não foi isso que Winnaloo me disse. Ela disse isso como se não fosse nada demais, como se estivesse apenas mudando de assunto . Ela disse que nenhum esforço foi em vão . Talvez não haja ideia mais importante neste momento, especialmente considerando que nos foram dadas ferramentas que exigirão muito esforço, nas quais talvez você consiga realizar uma tarefa, mas não a tarefa importante, que é colocar um item novo na sua gaveta de quinquilharias. Ou, dizendo de outra forma,

construa você mesmo. Sabe, ser mais do que você era antes. Claro, eu entendo . Tipo, meu cérebro quer saber qual esforço vai valer a pena antes de eu me esforçar ao máximo. A empresa deseja conservar energia. Prefere caminhos curtos.

Claro que sim. É uma máquina de previsão que consome muita energia, muitas calorias e é bastante úmida. E eles são bons em prever que as coisas difíceis vão continuar sendo difíceis. Então, eles dizem: "Não faça isso. Encontre um jeito mais fácil." E temos muitas

maneiras mais fáceis que nos foram fornecidas por pessoas que estão realmente pensando bastante e provavelmente trabalhando muito para que possam fazer isso por nós. Não acho que devamos usar sempre as ferramentas deles, porque, por melhor que seja o cérebro em prever o que será difícil e o que será fácil, e como realizar a tarefa com o mínimo de esforço. O que seu cérebro não consegue fazer é dizer qual ovo vai se transformar em peixe. O peixe-lua, também conhecido como molola, pode liberar centenas de milhões de ovos de uma só vez. Centenas de milhões. Toda uma civilização de

peixes, em potencial, lançou-se furtivamente ao oceano. Quase todos eles não fazem nada pela continuidade da espécie mola. Se arredondarmos para a porcentagem mais próxima, 0% deles sobrevivem. E você poderia olhar para isso e ver como um desperdício. É óbvio que você está desperdiçando quase todos os ovos. Quase toda a

energia utilizada na produção desses ovos é desperdiçada. Obviamente isso não é verdade, pois é a única coisa que faz com que a molamola continue a existir no mundo. Eles entrariam em extinção se não fizessem isso. A mulamola não tem como saber qual dos cinco ovos será o que sobreviverá. Se elas botassem cinco ovos, esses cinco não seriam os que sobreviveriam.

Eles botariam cinco ovos e então a espécie entraria em extinção. A única maneira de gerar os cinco adultos era produzir todos os 200 milhões de ovos. Nenhum esforço é desperdiçado. E sim, eu transformei isso em uma camiseta. Em algum lugar, um peixe de 450 kg está tomando sol, sem nenhuma lembrança de ter sido um entre os milhões. Não faço ideia de por que sobreviveu. Só

sabe que continuou. E isso bastava, porque era tudo. Nenhum esforço é desperdiçado. Seja enorme. Seja eterno. Nade em sintonia

com a sua natureza. Desenhado na Austrália pela Peppa Raccoon. Impresso em Missoula, Montana, com uma combinação de flocos de ouro e tintas que brilham no escuro. Disponível apenas durante as próximas duas semanas para que possamos imprimir a quantidade exata solicitada. Esta noite, nos banqueteamos com o trabalho de séculos.

Culto do dinheiro. Nenhum esforço é desperdiçado. Esta é a aparência da bebê mamãe. Eles se parecem um pouco com peixes-balão porque são parentes dos peixes-balão. Pepper fez um trabalho incrível com isso. Eu adoro isso. Além disso, estamos

desenvolvendo simultaneamente vários outros produtos baseados em nossos designs antigos, mas apenas por duas semanas. A pré-encomenda significa que não produzimos muitas unidades. Não produzimos em quantidade insuficiente. Consideramos a quantidade exata que foi encomendada e, no último dia, encerramos o processo e fazemos um novo pedido com exatamente a mesma quantidade. Nós imprimimos e depois enviamos para você, o que economiza dinheiro para todos e também evita possíveis desperdícios. A maior parte vai para

a gaveta de tranqueiras e nunca mais sai. Não se torna um emprego. Não se torna um vídeo viral. Você não tem a chance de contar uma história do tipo "Sim, de forma muito estratégica, desenvolvi um relacionamento com um streamer de Kerbal Space Program que eu sabia que eventualmente acabaria em um canal do YouTube transmitindo lançamentos ao vivo ." Não, eu não sabia nada disso.

Eu simplesmente gostava das lives dele e pensava: " Gosto do seu conteúdo", e pronto. Foi isso. E eu pensei que era isso. Eu achava que aquilo era só besteira, mas agora ele trabalha para um desses canais de streaming ao vivo do YouTube, e isso é ótimo, porque eu conheço alguém lá. Presumi que ele ainda estivesse fazendo o que fazia naquela época e que tivesse o mesmo emprego, que era um emprego legal, mas não é isso que ele faz agora. Obrigado ao

pessoal da NASA Spaceflight, vocês estão fazendo um ótimo trabalho. A maior parte do esforço simplesmente desaparece no oceano. Mas, em geral, se você conseguir encontrar os ovos para fazer, alguns deles vão eclodir, o que é uma metáfora grosseira de que eu não gosto, mas terminei de escrever o roteiro e tenho uma notícia terrível para você. A metáfora que escolhi foi a dos ovos . Encontrar os ovos pode ser realmente difícil. Existe um tipo de conselho que

soa mais ou menos como: "Ah, eu sei onde estão os ovos." É tipo: "Faça coisas difíceis porque coisas difíceis são boas. Acorde às 4h da manhã, tome um banho frio, coma frango cozido dentro de um sapato. Tem que ser dentro de um sapato. Você só precisa de uma cadeira." Para mim, muitas vezes isso

parece mais uma questão de demonstrar o esforço do que de realmente exercê- lo. Também pode parecer mais uma questão de sofrimento e de atrair atenção para si mesmo. Acho que o sofrimento é ruim. Assim como o sofrimento pode definitivamente ser inútil. Não é isso que quero dizer quando falo em fazer esforço. Às vezes as

coisas são difíceis porque ninguém se importa o suficiente para torná-las humanas. E esse é um problema ao qual talvez você possa se dedicar . Algumas coisas difíceis são definitivamente lixo. Não me interpretem mal, mas outras coisas difíceis são as repetições. É como se elas fossem ficando mais fáceis com o tempo e a prática. E isso definitivamente é um ovo.

E quem sabe no que esse ovo vai se transformar. Existem inúmeras coisas que possuem esse atrito interno e que exigem esforço. Aprender é definitivamente uma delas . Criar algo do zero é definitivamente uma delas. E para se tornar uma pessoa capaz de dar os primeiros passos, muitas vezes é preciso passar pela experiência de não ter conseguido fazer algo antes e depois se tornar bom nisso . E essa nem sempre é uma

experiência agradável. Tipo, definitivamente não está disponível gratuitamente. Eu não chamaria isso de sofrimento, no entanto. Mas exige esforço. Você não se torna bom em algo sem o desconforto de uma experiência que se transforma em experiência. Existe uma expressão no

ensino de ciências que eu gosto, chamada "dificuldades desejáveis". Portanto, existem dificuldades indesejáveis, mas também existem dificuldades desejáveis. Uma ideia um tanto confusa, mas de certa forma útil. Alguns tipos de aprendizado parecem piores no momento, mas funcionam melhor depois. É uma pena, mas parece ser assim que muitas coisas funcionam. Assim como a

própria luta a torna mais memorável. Isso força o cérebro a construir uma estrutura ao seu redor. A dificuldade, na verdade, serve a um propósito. É um ovo. Você não sabe.

Provavelmente nunca vai virar nada, mas é um ovo. Por que você está me ensinando isso na escola? Ah, quando é que eu vou usar isso no futuro? Não sei. É um ovo. A maioria das coisas não se

torna útil no futuro. Bem, eu acho que existem algumas coisas em que isso é mais fácil e outras em que é mais difícil. E vou dar- lhe dois exemplos. A primeira é a guitarra, que eu acho que é um processo de aprendizagem mais... digamos... simples. E a segunda opção é

como fazer um vídeo para o YouTube, o que é menos gentil. E você verá que nem todos os ovos se desenvolvem da mesma maneira. Então, às vezes tocar guitarra é terrível. Sejamos honestos conosco mesmos. Muitas vezes , especialmente durante o primeiro ou segundo ano de aprendizado, você consegue perceber que está melhorando a cada dia . Às vezes, em uma única

sessão de prática, você desenvolverá uma habilidade no final que não possuía no início. Coisas como exercícios físicos também podem ser iguais. Assim como você sabe quando está levantando mais peso do que antes, você sabe quando está correndo mais longe e mais rápido do que antes. São coisas que você sente o esforço, mas também recebe o feedback e a recompensa, e isso faz com que você queira se esforçar ainda mais. E eu gosto disso. Eu gosto de coisas assim.

Gostaria que houvesse mais coisas assim. Escrever não me dá essa sensação. Assim como eu sei que me tornei um escritor melhor depois de ter escrito bastante. Mas nunca, ao começar a escrever uma redação, eu penso: "Ah, descobri como escrever melhor." Não, não é sempre ruim. É

sempre uma sensação horrível. E sempre um pouco o seu gosto supera a sua habilidade. O mesmo se aplica à música. Então, na verdade, não está justaposto. Sei que tenho melhorado na escrita, mas nunca sinto que estou realmente melhorando . Não consigo reler

coisas que escrevi há muito tempo e pensar: "Nossa, isso é ruim." Mas isso foi há muito tempo, provavelmente anos. Levará anos até que eu perceba uma melhora na habilidade. E mesmo quando consigo , tenho dificuldade em articular qual é a melhoria de uma forma que é muito fácil com a música. E isso vale em dobro quando se trata de escrever, produzir e publicar um vídeo no YouTube. Na verdade, o que me é gritado não é a recompensa por ser um bom

conteúdo . Então, se eu tocar um acorde e soar correto, eu sei disso. Por outro lado, se eu fizer um bom vídeo para o YouTube, mas a miniatura for ruim, ou se eu não a tiver escrito para o público certo, ou se o algoritmo não tiver identificado que o público existe, ele não saberá como encontrá-lo. E, por outro lado, você pode ter um vídeo no YouTube que é ruim, que é péssimo para o mundo, mas extremamente clicável, como esse objeto amaldiçoado que causa danos e que, mesmo assim, a máquina vai esfregar na cara das pessoas. E isso dará a sensação de sucesso, mesmo que o produto em si não seja muito bom. Dou

esses dois exemplos apenas para que você saiba que algumas coisas são boas em fornecer um feedback puro e verdadeiro sobre o seu progresso, e essas são maneiras mais fáceis de construir o ovo, enquanto outras, às vezes, não fornecem nenhum feedback. Você não sabe se está melhorando ou até mesmo recebe um feedback errado, o que é muito confuso. Então isso é mais difícil. Não tenho conselhos sobre isso. Eu pensei: fique atento. Às vezes você cria, cria,

lê, aprende, constrói e parece que nada aconteceu. Você nem sente que alguma coisa foi parar na sua gaveta de tranqueiras. É simplesmente desesperador e frustrante. E são nesses momentos que eu gostaria de ter a frase "nenhum esforço é desperdiçado" tatuada no meu cérebro. Simplesmente algo em que eu sempre pude acreditar, não importa o que acontecesse. E não sei se consigo

sempre acreditar nisso, porque às vezes muita coisa parece um desperdício. Mas, embora nem sempre consiga acreditar, venho pensando nisso há muito tempo. Acho que, de qualquer forma, é verdade. E lembre-se, a maioria dos ovos dá origem a peixes que morrem. Essa não é uma conclusão a que cheguei, pois acredito que tudo sempre acaba se resolvendo, que se você fizer algo, um dia colherá os benefícios. Essa é a conclusão a que cheguei

porque tudo o que você está construindo é você mesmo, e você começa basicamente do nada e então vai construindo a si mesmo ao longo de toda a sua vida. Você não para depois de aprender a andar, certo? Você está se reconstruindo no seu último dia. Pense nisso, na verdade, que esse será o seu último dia, e espero que você tenha tempo para refletir sobre isso. Pode ser um dia especialmente importante para o seu desenvolvimento pessoal. E penso que, quando estiver a

morrer, espero ter tempo para refletir. E se eu fizer isso, acho que ficarei feliz com a compreensão que esse processo proporciona. E isso é incrível, porque essa é a única vez em que definitivamente não será útil para o meu futuro. E, no entanto, não consigo imaginar acreditar que esse esforço seria em vão. Então, mesmo que não seja útil na prática, acho que ainda vale a pena. Sabe como os videogames

são incríveis para te ajudar a sentir o progresso de verdade? Mesmo que não haja pontuação, você pode ver, sabe, em um jogo de construção de cidades, sua cidade crescendo. Existem recompensas inerentes ao sistema, caso contrário os jogos não teriam sucesso. Enquanto que, muitas vezes, nossas vidas não têm isso, ou pelo menos não tão claramente quanto um videogame teria. Portanto, temos que prestar atenção a todos os sinais que a vida real nos dá. Mas, mais

do que isso, você precisa acreditar na verdade de que o esforço está dando resultado, mesmo quando é difícil de enxergar. Acho que já lhe dei uma boa ideia do que conta como esforço. Como é o ovo que um dia poderá se transformar em peixe? Mas vou tentar esboçar isso com um pouco mais de clareza. Então, isso é muito fácil com guitarra. Você não está fazendo

se não estiver fazendo direito. Tipo, você não vai melhorar no violão se não estiver tocando violão. Mas também, você não está realmente aprendendo se estiver tocando a mesma música que já tocou um milhão de vezes. Por exemplo, se você não se alongar um pouco, você não está aprendendo, se não estiver se esforçando de verdade. Então, o que você está procurando é o alongamento. E acho que algumas pessoas simplesmente

têm isso mais do que outras, ou fortaleceram o músculo mais do que outras, de modo que sentem o alongamento como algo recompensador. É como se o cérebro estivesse convencido, e acho que existe uma recompensa real associada a isso. O simples ato de se alongar, sem nenhum evento posterior, já é gratificante. E, obviamente, inserir uma mensagem em uma caixa de bate-papo e considerar o trabalho concluído não é nenhum exagero. Isso não te ajuda em nada . Você não está adicionando nada à

sua gaveta de quinquilharias. Não existe nenhum ovo novo que possa um dia se tornar um peixe. Antigamente, o esforço era praticamente a única maneira de as coisas serem feitas. Isso já não é tão verdade. Mas também não pretendo acreditar que construir a mesma planilha repetidamente, ou resolver o mesmo tipo de problema matemático repetidamente, ou até mesmo tocar a mesma música repetidamente, seja realmente o esforço. Mas o que você

precisa procurar e pelo qual se sentir recompensado, caso consiga enganar seu cérebro para isso, é o esforço. Todos nós temos que descobrir como é a sensação de alongamento e então dizer: "Sim, eu vou fazer isso." E isso por si só já é bom. Então, tem essa coisa no meio e, de um lado, você está fazendo algo sem nenhum esforço, seja tocando a mesma música repetidamente ou digitando algo em uma caixa de bate-papo e considerando a tarefa concluída. E, por outro lado, você tem quase como um esforço performático, aquela coisa de fazer algo desagradável sem um bom motivo. E,

honestamente, acho que o principal motivo pelo qual você ouve falar de coisas assim é porque, tipo, ver uma pessoa, sabe, vivendo só de bacalhau ou se jogando em um tanque de água cheio de gelo, isso vai gerar visualizações. É meio chocante, e você acaba vendo porque as pessoas veem . Mas agora você provavelmente não vê mais isso porque já não é chocante . O único motivo pelo qual o mergulho em água fria meio que desapareceu como prática comum é porque não é mais relevante. Não chama mais a sua atenção da mesma forma que antes. E talvez seja como

acordar e tomar um banho frio, algo que te faz pensar: "Estou fazendo algo difícil e gosto da sensação de fazer algo difícil". Estou me convencendo disso. Não é assim que eu ajo. Talvez isso seja valioso para algumas pessoas. Mas eu acho que existe uma maneira de sentir que você está se esforçando para alongar, mas sem que isso realmente resulte em um ganho de massa muscular significativo . É mais uma espécie de performance do

que o processo real de experimentar algo com o qual você ainda não se sente totalmente confortável, mas que pode agregar valor. É como suportar o desconforto sem obter nenhum benefício. Não sei, talvez seja tipo gordura marrom. Não fiz pesquisas sobre apneia fria. Peço desculpas se estou menosprezando uma parte importante da sua rotina, mas não acho que o alongamento de que estou falando seja simplesmente se fazer sofrer. Acho que existe um

mecanismo de recompensa aí. É como se houvesse uma parte do seu cérebro que desejasse isso, e você só precisa encontrá-la e fortalecer essa parte. Ele quer mais se você fizer mais. E eu até fiz uma autoavaliação enquanto escrevia o roteiro e pensei: "Estou me sentindo sobrecarregada?". E isso aconteceu em parte porque o

roteiro meio que me escapou ao controle. Não possui a estrutura que eu gostaria que tivesse. Então, achei isso um pouco frustrante e não tinha certeza se havia encontrado o caminho certo, e pensei: será que devo usar essa metáfora do ovo? É meio nojento. Também houve partes em que eu pensei "ah, e se eu fizesse isso?" e ​​acabei

gostando bastante. Acho que há momentos inteligentes e foi bom escrever sobre isso, o que geralmente acontece quando estou escrevendo. Compor não me parece tão bom quanto tocar uma música que conheço muito bem. É bom escrever como se estivesse aprendendo uma música nova. Escrever é uma loucura assim mesmo . Existe um

fenômeno bastante conhecido entre os autores: você termina um livro e pensa " ah, agora entendi como escrever um romance", e a resposta é "não, você entendeu como escrever aquele romance". O próximo será tão difícil quanto este, por algum motivo. Ao mesmo tempo, eu não escrevi esse roteiro à mão. Eu não fiz isso da maneira mais difícil possível. Tipo, acho que isso não teria me ajudado com o alongamento. Acho que

isso teria sido simplesmente desgastante. Mas talvez tivesse acontecido. Não sei. Isso é algo que eu simplesmente não conseguiria fazer. Precisei usar ferramentas para me ajudar a realizar a tarefa. E eu acho que você pode

usar quaisquer ferramentas que quiser para alongar. Não utilize ferramentas para evitar alongamentos. Isso produz zero ovos. Sua vida não se resume a cumprir alguma tarefa . Trata-se de construir um "você". Ora, é

claro que isso é difícil em nosso mundo imenso e implacável. É claro que os resultados importam muito. É claro que existem estruturas nas quais você está inserido e com as quais é obrigado a interagir. Muitas vezes, certos esforços não fornecem nenhum sinal claro de que você está realizando muito ou obtendo muito valor. E lembre-se, você pode não tirar nada de nada disso. É que você não sabe

o que vai receber e uma das coisas pode ser nada. Existe um velho ditado nos jornais: apenas 5% da sua publicidade funciona. Você simplesmente não sabe quais 5%. O que eu quero fazer, o que eu faço de melhor, o que estou fazendo é me convencer de que o esforço é o resultado. Que nenhum esforço seja desperdiçado. Que mesmo

se eu estiver mentalmente exausto depois de escrever algo, ou se meus pulsos estiverem doendo muito depois de eu ter passado um tempo sem chegar a lugar nenhum com um riff na minha bateria, eu ainda assim o fiz. Talvez eu não saiba o que fiz, ou talvez saiba. Talvez eu tenha feito isso. Era isso mesmo. Eu consegui. O

importante era o esforço, e a sensação de ter conseguido é ótima . O resultado não pode ser a única coisa que importa, porque se fosse, eu teria abandonado muitas das habilidades que desenvolvi antes mesmo de desenvolvê-las. Às vezes isso me faz sentir que precisamos de algum tipo de progressão de habilidades. Obviamente, alguns instrumentos são mais gratificantes. Eu só queria que tivéssemos ciclos de recompensa fáceis para tudo, mas não temos.

E talvez, se fosse fácil e gratificante, não estaríamos fazendo todo esse trabalho. Às vezes tem que ser muito difícil, porque senão todo mundo faria. Às vezes, é preciso ser difícil, porque assim você aprende mais. Não sei. O que quero dizer é que você não sabe qual ovo se transformará em peixe. Você não sabe qual objeto que acabou de

guardar na gaveta quando está bêbado pode ser útil daqui a 20 anos. O vídeo está quase no fim. Então, é claro que preciso dizer que este lançamento estará disponível apenas por 2 semanas e inclui algumas coisas incríveis. Mas nós fazemos exatamente a quantidade que foi encomendada. Nem mais um.

Na verdade, mais alguns, porque é claro que às vezes as coisas ficam retidas nos correios e temos que enviar substituições. Mas você entendeu o que eu quis dizer. Agradeça ao oceano por não querer nada de você, pois o que ele tem a oferecer é incontável. Culto do dinheiro. Nenhum esforço é desperdiçado. Além disso,

a conversa que tive com WA acaba de ser publicada no meu novo podcast. Chama-se Humanos. Esta é a parte que inspirou todo este vídeo confuso. Mais uma. São como pequenas polias.

Nossa, que legal! Mas você pode simplesmente dizer "Sim". Você acabou de me convencer, e isso vai soar estranho , mas ao me mostrar sua arte, estou convencido de que não consigo fazer essa conexão. Não, não, não, não, não. Essa não é a mensagem principal. Essa não é a

conclusão principal. Eu simplesmente nunca teria feito nada parecido com isso, tipo, um tão legal, dois tão esteticamente agradáveis além de serem legais. E isso me faz pensar que o que você está fazendo dentro do Connections é, na verdade, mais complicado do que eu imagino, e eu já pensei muito sobre isso. Eu realmente acho isso, e sinto que vejo o mesmo no seu trabalho também, que é exatamente como eu me identifico como entusiasta. Você simplesmente gosta de coisas e quer aprender sobre elas, e eu sinto que o magnetismo, em termos de... eu acredito que, pelo

número de horas que você passa fazendo ou pensando em algo, nenhum esforço é desperdiçado. Então, eu gosto de me interessar por coisas e aprender a fazer coisas, e me interesso muito por processos de fabricação e aprendizado. Eu me interessei bastante por usinagem, e é divertido trabalhar com materiais, como metal, cortar e aprender como as ferramentas funcionam, porque isso me faz sentir realmente conectado com a coisa que estou criando, e entender isso é muito gratificante. É por isso que acho que é diferente o que eu tiro disso do que da arte, sabe? Não me surpreende que você tenha acabado em um emprego para o qual não estudou, ou melhor, isso faz todo o sentido. Você também disse "

uh", e isso me impactou muito . Nenhum esforço é desperdiçado. Uau! Você acabou de dizer isso. Talvez seja algo que eu diga a mim mesmo por todas as horas que passei perseguindo futilidades ou algo do tipo. Hum,

mas sim, mas por que você acha que é isso? Acho que se for algo que você realmente gosta, vai acabar transparecendo de alguma forma, sabe? É como se todas essas coisas, as coisas que você realmente faz durante o seu tempo, fossem diferentes, tipo, às vezes eu fico assistindo filmes de terror o dia todo e, sabe, tanto faz. É algo muito passivo, e talvez eu não me sinta incrível, mas se estou fazendo algo envolvente, algo que me interessa, não importa se isso vai se tornar algo mais. É, e talvez seja uma daquelas coisas que só fazem sentido quando você dá um passo para trás depois de muitos anos e pensa: "Como cheguei aqui?". Aí

você pensa: "Ah, eu fiz tanta coisa, mas nada realmente se encaixou, sabe? Não existe uma linha reta", mas ninguém se surpreende quando você pensa: "Ah, eu fiz isso e aquilo, e agora estou aqui". É como se fizesse sentido, né? Provavelmente você não teria chegado onde chegou se não tivesse feito isso, aquilo e aquilo outro. Então, essa é meio que a minha nova teoria de trabalho, que sabe, essas coisas têm um significado, levam a algum lugar .

Você tem alguma ideia do porquê se sentiu seguro fazendo isso? Por que você sentiu que não era importante para você estar sempre fazendo algo que contribuísse para um objetivo? De certa forma, é porque gosto muito dos meus pais. Eu amo minha mãe. Estamos muito felizes, ela é a pessoa mais maravilhosa . Mas ela também é muito

pragmática e sempre dizia coisas como: " Eu sempre gostei de fazer pequenos trabalhos artísticos, seja lá o que for." Ela simplesmente diz: " Você não pode ser... sabe, é como ser uma arte, sabe, você precisa de um emprego, né?" Não é bem assim. Hum, e acho que isso

faz muito sentido. Mas acho que compartimentalizei a ideia de criar coisas ou algo assim, como se fosse algo só meu, sabe, algo que eu podia fazer. Hum, e é algo que sempre fica comigo. Então , acho que talvez seja por isso que eu nunca tentei fazer disso um trabalho, uma carreira, sabe? Nunca tentei ser artista. Eu sempre tive a

capacidade de, tipo, criar coisas. Não sei se isso faz algum sentido. Sim, faz . Não sei se isso responde completamente à pergunta, mas talvez não seja algo que tenha acontecido com você. Talvez seja apenas um jeito seu. Acho que sou um pouco

parecido. Não sei. Eu posso... eu posso não ser. Eu

acho que muitas vezes me lembro que esse foi um dos momentos mais tristes da vida da minha mãe. Estávamos caminhando juntos no Parque Nacional de Yellowstone e ela disse: "Por que você não desenha mais?" E eu disse: "É muito difícil monetizar isso, sendo completamente honesto e transparente." Eu fiquei tipo , sabe, e naquele momento da minha vida eu estava tipo, quantos anos você tinha? Eu provavelmente estava perto dos 30 anos e, tipo, aquilo era muito importante naquele momento porque eu estava me virando como podia há muito tempo e, sabe, eu sentia uma certa culpa por não poder continuar ouvindo e também ouvir todo o material anterior, que está disponível em todas as plataformas de podcast.