---
video_title: "Well...This Seems Bad..."
video_id: qWDMXKEZgq0
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWDMXKEZgq0
video_date: 2026-04-02T21:12:42+00:00
video_description: |
  Do you want a demon haunted world?! Because this is how you get a demon haunted world.
  
  Why It's Never Aliens: https://www.youtube.com/watch?v=sZYSjqr6mIc
  
  Edited by Benjamin Easter: https://www.youtube.com/channel/UCmQSe5XiJ0asxAvC5VGYahA
---
Tudo bem. Tudo bem. Bem, estamos aguardando. Vimos o site aliens.com.

Vimos o site aliens.gov. Eu não acho que sejam alienígenas. Acho que, de qualquer forma, eles são demônios . Mas talvez não valha a pena abordar isso aqui. E, no entanto, sinto-me compelido. E o

fato de eu me sentir compelido a isso é parte do que quero abordar aqui. Mas esse é o último assunto que eu quero abordar. Primeiro, quero abordar outras três coisas. Em primeiro lugar, estou interessado. Tenho curiosidade em saber o que está acontecendo aqui porque, para mim, os OVNIs são demônios. Parece

uma afirmação extremamente específica que precisa vir de algum lugar. E eu não tinha me dado conta de que isso existia. Mas é uma afirmação bizarra que eu não consigo acreditar que o vice-presidente do meu país realmente acredite, pelo menos em um sentido literal. Mas vou acreditar na palavra dele. Mas também quero refletir/falar um pouco sobre essa visão de mundo que de fato existe e não é tão incomum quanto eu imaginava. Em segundo lugar, estou incomodado porque há

algo retoricamente identificável acontecendo aqui que me chamou a atenção e que considero bastante manipulador. Conforme JD Vance continua a falar, ele altera o significado de OVNIs ou demônios de uma maneira importante e que considero retoricamente interessante. E em terceiro lugar está um medo mais amplo que tenho e que vamos abordar mais tarde. Mas primeiro, vamos falar sobre a curiosidade e o incômodo. Como já declarei publicamente, acredito que existem problemas bastante sérios com a hipótese de extraterrestres para fenômenos desconhecidos. Fiz um vídeo de 20 minutos sobre

isso, do qual me orgulho bastante. Vou colocar o link na descrição. E muitas das pessoas que eu ouço dizem: "Ok, talvez eles não sejam alienígenas, mas os OVNIs parecem ter tecnologia avançada." E depois eles vão me mostrar um vídeo que é obviamente de um grande balão à deriva ao vento antes de ser atingido por um míssil. Ou talvez um objeto que esteja sendo rastreado por uma câmera em um avião a jato. E eu não

sei como esses sistemas de câmeras funcionam, mas você pode interpretar isso de várias maneiras diferentes. É como se você pudesse interpretar isso como se o objeto estivesse repentinamente disparando com aceleração zero, apenas uma mudança instantânea de velocidade. Ou você poderia interpretar como se a câmera tivesse se perdido e se afastado, enquanto o objeto permaneceu no mesmo lugar. Você pode interpretar isso de qualquer uma dessas maneiras. Qual deles viola as leis da física é uma pergunta que você deveria fazer. Em determinado momento,

você percebe que vocês simplesmente não são muito confiáveis. Mas o salto de "e se a China obtiver essa tecnologia primeiro?", o que é um pouco compreensível para mim, porque se você está interpretando algo de uma forma que faz parecer que as leis da física estão sendo quebradas, seria bom ser o país que possui a máquina que quebra as leis da física . Mas, na verdade, a ideia de que os alienígenas são demônios não era algo que eu tinha ouvido, mas agora que sei o que procurar, percebo que existe um número considerável de pessoas que pensam assim. Obviamente, não sou especialista em teologia cristã. Então, meu

entendimento aqui será incompleto, mas minha educação cristã foi muito centrada em Jesus . Ame o seu próximo, ame o seu inimigo, cuide dos pobres, trate os mais necessitados como se fossem os mais importantes. Seja humilde, seja indulgente, seja muito desconfiado da sua própria retidão. Eu não saí da escola dominical pensando muito sobre demônios físicos reais que poderiam existir no meu mundo. Seres sobrenaturais em guerra com Deus. Isso não fazia

parte dos meus planos. Isso faz sentido, pois não vivemos mais em um mundo assombrado por demônios. Certo? Entendemos que o câncer não é uma maldição. É um crescimento excessivo de células.

Entendemos que os epilépticos não estão possuídos. Entendemos que as pragas não são um castigo divino. São infecções que se espalham pela água, pelos corpos e pelo ar. Repetidamente, descobrimos que, ao investigarmos mais a fundo, encontramos explicações naturais para coisas que antes considerávamos sobrenaturais. E isso é bom porque significa que não somos danos colaterais em uma guerra entre seres invisíveis. Estamos sofrendo

por causa da biologia, da química, da física e da sociologia, e todas essas são coisas que podem ser usadas contra o problema, em vez de irmos lutar contra um demônio. Construímos sistemas de esgoto e curamos muitos tipos de câncer. Lutamos para construir um mundo mais justo . Essa é uma das coisas mais belas da humanidade. Somos solucionadores de problemas incansáveis, mas apenas quando identificamos a verdadeira origem do problema. E como fazemos isso? Fazemos

isso quando deixamos a realidade definir a realidade, o que é difícil. É assim que funciona o processo científico. Não é fácil. Mas, obviamente, muitas pessoas entendem a realidade de maneiras muito diferentes. Eu acredito nas pessoas. Acredito na

palavra deles. Acredito em Tucker Carlson quando ele diz que acha que foi atacado por um demônio enquanto dormia, depois de acordar com marcas de garras no peito, o que realmente parece uma coisa absurda. No entanto, sempre que ele conta essa história, ele nos lembra que estava dormindo na cama com vários cachorros grandes. E esses são animais que, notoriamente, possuem garras. O que estamos fazendo? O que está acontecendo?

Mas eu acredito que ele acredita nisso. Mas, mais do que isso, acredito que ele acredita que sua crença é útil. Caso contrário, ele não estaria compartilhando. Tucker Carlson não compartilha todos os pensamentos que lhe vêm à cabeça. Não acho que alguém pense que ele faça isso. Aposto que ele tem algumas

que só compartilha com os amigos mais próximos e outras que são só para ele. É assim que todos nós somos, não é? Então, ele está dizendo isso porque acredita que compartilhar tem alguma utilidade. Não sei que utilidade ele atribuía a isso . Mas há mais de uma maneira de definir a realidade. E uma das maneiras é a difícil,

onde trabalhamos arduamente para fazer com que o universo nos revele sua natureza. E então deixamos que essa compreensão do processo defina a realidade para nós, mesmo quando a resposta não é particularmente convincente, ou é um pouco frustrante, ou não faz o menor sentido. Mas também existe o outro caminho, em que deixamos que as histórias de homens poderosos definam a realidade para nós. E eu não gosto muito desse jeito. Mas abordarei esse assunto com mais detalhes na parte três. Na segunda parte,

há um aspecto retórico interessante em jogo. Ele está fazendo um Mott and Bailey. Ah, e acho que todos deveríamos conhecer o Mott and Bailey's. Então, essa é uma manobra retórica em que você começa com algo dramático e controverso e, quando confrontado, recua. Esse é o " M". Poderia haver mil

nomes melhores para essa técnica, mas um "Mat and Bailey" (túnel e pátio) é uma estrutura defensiva da Idade Média, pelo que sei, onde havia um local onde todos viviam e, em caso de ataque, todos podiam se refugiar em um lugar mais seguro, como uma área mal defendida e outra muito bem defendida. Enfim, você está no meio da multidão e pode dizer o que quiser, fazer uma declaração polêmica ou provocativa, uma afirmação que chame a atenção, e essa declaração se espalha, repercute, as pessoas falam sobre ela. Estou falando sobre isso agora mesmo. E então, quando questionado sobre isso, você recua para uma posição defensável muito mais vaga. Frequentemente, no mundo de JD Vance, isso se apresenta como algo pseudo-profundo, intelectualmente falando. E no nosso atual

ambiente midiático, Montton Bailey é muito útil porque você consegue os benefícios de dizer algo extravagante que chama a atenção sem ter que se defender depois. A força da afirmação contundente, a camuflagem da vaga. E é exatamente isso que está acontecendo aqui. Então eu só queria destacar isso. A afirmação que chama a atenção é: "Eu acho que os OVNIs são demônios", o que é uma afirmação enorme. E isso

significa que são fenômenos inexplicáveis, não meramente inexplicáveis, mas sim carregados de moralidade, travando uma batalha com Deus, com D maiúsculo, o mal, e que fazem parte de um conflito sobrenatural no qual você e eu não percebemos nosso papel. Não temos apenas um mistério, temos uma ameaça cósmica. Mas aí ele continua falando. Eis o que ele diz. Quero dizer, todas as grandes religiões do mundo, incluindo o cristianismo, religião na qual acredito, entenderam que existem coisas estranhas por aí e coisas muito difíceis de explicar. E eu,

naturalmente, me interesso quando ouço falar de algum tipo de fenômeno paranormal. É aí que eu me baseio: na compreensão cristã de que, sabe, existe muita coisa boa por aí , mas também existe alguma maldade . E eu acho que um dos grandes truques do diabo é convencer as pessoas de que nunca existimos. Agora, a reivindicação está muito mais vaga e imprecisa. Bem, isso não se refere exatamente a demônios no sentido teológico específico da teologia cristã. Não que eu saiba o que seja isso

. É algo mais parecido com o fato de que todas as religiões têm histórias sobre seres invisíveis e forças sobrenaturais. E talvez essas sejam apenas maneiras imperfeitas de descrever alguma realidade oculta mais profunda que também está sendo revelada por esses fenômenos aéreos inexplicáveis. UAPs, OVNIs, alienígenas e demônios, tudo a mesma coisa. E de repente essa afirmação categórica se transforma em algo extremamente vago. Não se trata de

demonologia cristã, mas sim de religião comparada, coisas de misticismo do History Channel . Assim, ele consegue ter o melhor dos dois mundos. Ele consegue soar como alguém que acredita que o mundo é assombrado por demônios, o que é algo muito poderoso e emocionalmente impactante , especialmente para um certo público que vai ouvir isso. Mas aí ele também passa a soar como uma espécie de cristão inteligente, respeitável e intelectualmente curioso, que está apenas observando que as culturas sempre sentiram que há mais na realidade do que o secularismo moderno admite, o que não é, sejamos claros , nada parecido com "eu acredito que OVNIs são demônios". São duas afirmações completamente diferentes. E o fato é que

quase todo mundo consegue ver alguma versão da maneira como imagina o mundo refletida nessa afirmação vaga. Até eu consigo. Então, no fundo, acho que sim, ao longo de toda a história da humanidade, as pessoas vivenciaram coisas que não conseguem explicar com as ferramentas que possuem atualmente. E assim eles contam histórias para ajudá-los a entender essas coisas. E essa é uma versão da ampla alegação de JD Vance aqui.

Então ele diz algo extremamente vago, como se fosse a coisa mais vaga que você possa imaginar, embora haja um pouco de realidade nisso, sabe? Eu acredito que o sobrenatural existe como uma forma de explicar uma afirmação extraordinariamente específica de que os OVNIs são demônios, e quero que você ouça essa frase na sua cabeça. O que você pensa quando ouve isso? Você acha que os OVNIs são demônios, o que é diferente de pensar que existe alguma realidade subjacente que talvez todas essas coisas estejam refletindo, sejam OVNIs, misticismo hindu, teologia cristã ou o que for. Mas gostaria de salientar que essas afirmações são compatíveis. Portanto, uma é

muito mais difícil de defender, mas pode estar contida na outra, porque se isso for um reflexo de uma verdade subjacente, talvez a verdade subjacente seja que os OVNIs são demônios. Mas não é essa a sensação que você tem quando o ouve dizer isso. Portanto, isso me parece manipulador. Assim como em uma de suas declarações, os OVNIs são demônios. Tem toda essa carga, toda essa bagagem de coisas como, você sabe, cristianismo, nação cristã, cristãos contra outras religiões, sabe, demônios agindo através de humanos que nem sabem que estão sendo controlados por demônios.

Além disso, existe a ideia de que o governo está escondendo coisas de você, o que é hilário, já que ele é o vice- presidente do governo. Se ele acredita, sei lá, que os OVNIs são demônios e que o governo dos Estados Unidos tem informações sobre os OVNIs, é estranho não se concentrar nisso, mas vamos deixar isso de lado por enquanto. Mas o que ele está afirmando é que existem forças do mal atuando no mundo que estão além da sua compreensão. E então ele recua . Talvez todas as religiões estejam descrevendo, ainda que vagamente, a mesma verdade oculta, que é tão imprecisa que quase qualquer pessoa pode encontrar nela sua própria visão de mundo embutida em algum lugar. Então, esse era o segundo ponto, a

retórica da coisa. E agora vamos chegar à parte que mais me assusta. Então, nesse vídeo, Vance está se divertindo bastante . Ele não é exatamente o tipo de cara que fica obcecado por alienígenas. Ele está simplesmente relaxando, se divertindo. Se a gente tá de boa

, curtindo o momento, eu tô com um amigo e ele diz: "Eu acho que alienígenas são demônios." Eu penso: "Ahá, me conte mais. Alienígenas são demônios." Mas os OVNIs são demônios enviados por um cara que pode vir a ser presidente em breve. É uma posição bem estranha de se manter. Muita gente viu

isso e pensou: "Ah, ele só está dizendo isso para manipular as pessoas. Ele não acredita nisso de verdade." Não sei no que JD Vance acredita até que alguém diga duas coisas que se contradigam diretamente ou faça algo que contradiga diretamente algo que ele diz. Eu simplesmente acredito nas pessoas. Sei que sou ingênuo, mas simplesmente acredito nas pessoas.

Parece ser a coisa mais fácil a fazer. Não tenho a ilusão de que todos estejam sempre dizendo a verdade. Mas tenho a ilusão de que simplesmente aceitar que as pessoas estão dizendo a verdade seja uma forma menos conflituosa de interagir com o mundo, até que você seja desafiado. Então, estou aceitando isso como verdade absoluta. Se for a segunda alegação, certo? Se for

uma alegação vaga e defensável de que existe uma realidade subjacente aqui, então, para mim, está tudo bem . Mas sejamos claros. JD Vance é um cristão católico fervoroso e intransigente. Ele está dizendo que acredita que os OVNIs são demônios, o que introduz no público a ideia de que demônios são reais. E o que me assusta é que, da forma como eu entendo , os demônios são úteis. Eles fazem coisas no

mundo. Eles não são reais. Eles não existem fisicamente, mas são uma tecnologia usada pelos humanos. E são tecnologias utilizadas pelos humanos para fins específicos. E quando usadas por pessoas poderosas, estão sendo usadas para um propósito específico por elas. Portanto,

a ideia de o vice-presidente dos EUA de que estamos cercados por forças demoníacas físicas e ativas é algo muito sério e uma perspectiva muito poderosa . Se você concorda com ele sobre isso, porque aqui está a questão sobre o mundo assombrado por demônios. Não é apenas errado. É útil. É uma ferramenta. Se

os problemas do mundo são causados ​​por demônios, então não são causados ​​por ideias ruins, falhas políticas, ganância ou pelos sistemas que construímos e poderíamos construir de forma diferente. São causadas pelo mal. O tipo de coisa que você não pode regular, reformar ou eliminar pelo voto. São do tipo que exigem autoridade espiritual para serem enfrentadas. E quem possui a autoridade espiritual? Você não. Definitivamente não eu.

Se você aceitar que as grandes batalhas do mundo, como existem agora, são sobre o bem contra o mal, em vez de serem testes de políticas para descobrir quais funcionam. Você precisa de alguém para lhe dizer qual lado é bom e qual lado é mau. Você precisa de um guia. Você precisa de alguém que tenha acesso a esse conhecimento. Quem terá acesso a esse conhecimento? Para sermos bem claros,

ninguém. Porque essa história é inventada. Mas, por uma coincidência surpreendente, podemos descobrir que serão justamente as mesmas pessoas que gostariam de estar no comando. E eles estão nos dizendo que as forças demoníacas muito provavelmente, você sabe, talvez não. Talvez eles não saibam que são as forças demoníacas, mas todos vão perceber que suas escolhas para quem é demoníaco serão as pessoas que for conveniente para você acreditar que são demoníacas. Não sei no que JD Vince

acredita, mas sei o que essa afirmação faz. Eu sei o que a tecnologia dos demônios faz. O que isso faz é pegar problemas que são nossos, problemas que criamos ou que poderíamos resolver, ou ambos, e os tira de nossas mãos, colocando-os em um mundo onde a experiência não importa, as evidências não importam e a única coisa que importa é de que lado da guerra invisível você está. E se eu prestar atenção ao tom de voz de JD Vance, não acho que ele sinta isso. Mas se eu der ouvidos ao que ele diz , então ele faz isso. E quando olho

para as pessoas que acreditam que demônios realmente existem e são reais, e que muitas vezes acreditam que OVNIs fazem parte disso, e que associam isso a um monte de outras teorias da conspiração estranhas, essas pessoas realmente acreditam nisso. Eles acreditam que existe uma guerra invisível e que você pode estar de um lado ou do outro. E isso é muito útil se você trabalha dizendo às pessoas de que lado elas estão e de que lado as outras pessoas estão. Ao longo de todo este vídeo, tenho feito referência à frase de Carl Sean: "O mundo assombrado pelos demônios". Ele escreveu um livro chamado O Mundo Assombrado pelos Demônios. É

muito bom. Você deveria ler isso. E o que ele quis dizer com isso não é apenas que as pessoas já acreditaram em demônios e que o mundo era pior. Ambas as afirmações são verdadeiras. Mas ele também quis dizer que, quando perdemos o compromisso de compreender a realidade nos termos da própria realidade, tornamo-nos vulneráveis. Nos tornamos crédulos. Nos

tornamos manipuláveis, não por demônios, mas uns pelos outros. Nos tornamos vulneráveis ​​a pessoas que, se permitirmos, definirão a realidade por nós. E assim como lutamos muito durante um longo período de tempo para sair do mundo assombrado por demônios . Não conseguimos sair completamente. É claro que provavelmente nunca conseguiremos.

Foi difícil. Construímos muitas ferramentas. Construímos a ciência e construímos a humildade perante o universo. E essas ferramentas não nos são naturais. Eles não são particularmente fáceis de usar e também não são muito convenientes para usuários avançados. É difícil. A ciência é chamada de

disciplina porque exige disciplina. E chegamos agora à quarta parte. Eu também preciso parar de me surpreender com o fato de termos chegado a este ponto . Construímos um ambiente de informação cuidadosamente otimizado para um único propósito: captar e manter a atenção. Aquilo que se dissemina pelos mecanismos existentes atualmente não é necessariamente o que há de mais verdadeiro ou mais útil. É aquilo a que é mais fácil

prestar atenção. E eu levo isso a sério e tento ser alguém em quem seja fácil prestar atenção justamente por esse motivo, porque todos nós sabemos que, atualmente, as vibrações estão superando a credibilidade. Autenticidade é como essa sensação de ser honesto sobre sua perspectiva, que substitui a credibilidade. E isso não acontece porque as pessoas são estúpidas. É que construímos sistemas que recompensam a relevância em detrimento da substância, a cada hora de cada dia. E acontece que, se

você fizer isso por tempo suficiente, as pessoas que chegam ao topo são, previsivelmente, as melhores em se destacar. Dizer que os OVNIs são demônios é algo extremamente pertinente . Ele diz muitas coisas extraordinariamente relevantes. Essas coisas não são necessariamente credíveis, mas não precisam ser. Eles só precisam pousar. Mas este não é o mundo em que

ficaremos presos para sempre. Mudanças na economia da atenção. Os incentivos mudam. Eles vão mudar. Já consigo sentir que estão mudando um pouco. Mas

lembrem-se que os líderes que selecionamos neste momento específico são os melhores neste jogo específico. E esse jogo não seleciona as pessoas de que precisamos ou merecemos. Seleciona as pessoas que melhor conseguem fazer com que prestemos atenção. E, muitas vezes, a melhor maneira de chamar nossa atenção é prejudicar ativamente aquilo que eles deveriam estar fazendo, que é unir o país por razões comuns para tornar o mundo um lugar melhor. E eu acho, e aposto que você também acha, que todos nós merecemos algo melhor do que isso. Vamos jogar Connections. Ersots

termina em Z. Fritz termina em Z. Futs termina em Z. Mas Hertz termina em Z. É um I. Acho que não é isso.

Essa é a nossa cortina de fumaça, pessoal. Vamos lá, Oh, e Yuts. Além disso, temos yuts. Yuts. Yuts. Hertz.

Orçamento. Hertz. Essas são bonecas de aluguel. Essas são empresas de aluguel de carros. Avis.

Ótimo. Bom, isso foi fácil. Acho que provavelmente é um deles, porque tem um dos "Z" nele. E eu sinto que o Z é o chiclete, o arenque arco-íris, como se costuma dizer. Temos que mexer, bagunçar, brincar e mexer com, ficar mexendo, ficar mexendo com dólares, orçamento e avis. Então, inimigo. Ah, isso também

termina em X. Usuários, Fritz, iates. Ainda temos quatro desses. Ah, inimigo não termina nisso. [risos] Enfim, nós temos fo e temos mock. Então, é

como se fosse falso, e um boneco também é meio que falso. Trufas não são falsas. Fritz brinca de faz de conta. Espere um segundo. Estou confuso. Então,

o que significa "economia de dólar da Hertz"? Significa tipo [bufa] significa falso. Significa falso? Sim, talvez. É como uma palavra que você coloca antes de outra palavra. Talvez signifique

falso. E então, isso significaria a simulação de boneco de Ursot. E então ficamos com Fritz tocando yutsu e trufas. E não, futs é tinker. OK. Bem, Fritz toca yutsu e

trufas.

Ah. Essas são empresas de salgadinhos, com um "a" ou "com" na frente, ou marcas de snacks, porque Ritz não é um salgadinho. Mas as outras são Lays, Ruffles e UTS. É isso aí , pessoal! Qual será o próximo? Não sei. Hum,

será o dólar? Mas isso é fácil. Mas parece que isso sim faz mais sentido. Para mim, isso parece mais com o azul. Sim. Excelente. E depois esta, com

ursats dentro. Zombaria e inimigo. Sim, essa deve ser a cor verde. Contém Ursat. Droga .

Agora que você ganha um distintivo por arco- íris reverso, eu detesto quando perco o arco- íris reverso com meu Grello aqui embaixo. Enfim, que época estranha para se estar no mundo. Pareceu fácil. Foi fácil? Quatro ou cinco? Ok, acho que não.