---
video_title: "Does Helen Hunt miss comedy?"
video_id: bskqmqoy4RA
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bskqmqoy4RA
video_date: 2026-06-19T18:10:08+00:00
video_description: |
  You can listen to Humans wherever you get podcasts! https://www.humanswithhank.com
---
Você sente falta de comédia às vezes? Tipo comédia pura e simples? Não há palavras para descrever o quanto isso significa? Eu cresci assistindo Lucy Paul. Eu cresci assistindo a "I Love Lucy". Foi assim que eu cresci.

E aí acabei num sitcom sobre um casal casado que mora na cidade de Nova York. Mas a alegria disso... E você sabe, requer tantos detalhes...

Sim. É preciso um pouco de raciocínio para dizer: "Não, você tem que colocar o guardanapo na beirada do balcão porque, se eu não pegar da primeira vez, não vai ter graça quando eu bater a geladeira." Mas aí você vai e, se tiver um parceiro em quem confia, como eu tinha, e estiver perto de 5.000 das pessoas mais engraçadas do mundo, é uma alegria imensa e eu sinto muita falta disso. Você já parou para pensar nisso? Quer dizer,

eu acho que a resposta é não. Mas você já pensou em algo como... Você quer dizer, ficar de pé? Você vai dizer "

levante-se"? Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não. Não.

Não. Acho que você faria isso, talvez fosse engraçado de outra forma. Não, não consigo... não consigo imaginar.

Sim, talvez um show de uma mulher só. Essa é a ponte. Essa é a ponte. Essa é a porta de entrada para outras drogas. É só contar uma história e incluir piadas , sabe?

Mas por que não ter outras pessoas comigo? Eu realmente preciso de uma comunidade. É como se eu precisasse disso. Tenho pessoas na sala de estar fazendo leituras dramáticas e vou encontrar uma querida amiga para almoçar depois disso, e com certeza preciso de companhia. Por que ficar sozinho?

Porque eu não sei o que há de errado comigo, Alan. Não sei. Você gosta muito, mas de vez em quando sente falta de uma comunidade maior, ou é algo que você realmente pensa: "Preciso descobrir como transformar isso em algo mais integrado e com mais gente?" Ih, rapaz . [risos] Me desculpe.