---
video_title: "You Actually Do Need to Understand Mythos"
video_id: V6pgZKVcKpw
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6pgZKVcKpw
video_date: 2026-04-10T17:39:44+00:00
video_description: |
  Check out Sherri's podcast here: https://www.chatcyberside.com/
  
  And "The Book of Good Times"~~~
  Hardcover: https://store.dftba.com/products/book-of-good-times-hardcover-1
  Softcover: https://store.dftba.com/products/book-of-good-times-soft-cover
---
Muita coisa está acontecendo no mundo neste momento . Mesmo quando analisamos mais a fundo e perguntamos apenas o que está acontecendo na área de IA neste momento, há muita coisa para se prestar atenção. Você tem outras coisas acontecendo. Mas eu não. Não tenho mais nada em que me envolver. Então, tenho

prestado atenção nisso. Sinto que, em certa medida, é minha responsabilidade prestar atenção a isso. É ciência. É certamente tecnologia. Hum, eu não entendo muito de software, então às vezes me sinto um pouco perdido, mas posso dizer que a maior parte do que acontece na maior parte do tempo são notícias que não importam muito. Assim como Sora

desliga. Sim, isso ia acontecer. A Anthropic está arrecadando mais dinheiro. Estou chocado. A Amazon e Elon Musk querem trabalhar na construção de seu próprio chip. O CEO

da Cisco acredita que data centers no espaço fazem sentido. Claro, tudo isso poderia importar se acontecesse, mas pode não acontecer. Mas também existem coisas que são diferentes disso. Há coisas que estão acontecendo agora e que importam agora. E isso representa, de longe, uma minoria das notícias sobre IA. Mas uma grande parte

disso foi divulgada esta semana, e é por isso que larguei tudo para fazer este vídeo. Bem, vivemos em um mundo movido a exageros. Os motivos para isso são muitos e constituem minha principal área de interesse, mas não é sobre isso que falaremos hoje. Mas a inteligência artificial, em particular, é muito alimentada por expectativas exageradas, e por isso pode ser difícil distinguir entre algo que é enorme, se for verdade, e algo enorme e verdadeiro. Mas existe algo grande e verdadeiro agora, e você provavelmente deveria saber sobre isso. A

Anthropic tem um novo modelo. Chama-se Claude Mythos. Isso existe no mundo. Há pessoas que têm acesso a isso, mas você não pode ter. Não está disponível ao público . E vou começar

dando um pouco de contexto sobre como funcionam os modelos antrópicos. Até agora, a Anthropic teve três níveis de Claude. Existe o Haiku, que é pequeno e rápido. Existe o soneto, que representa o meio-termo, e existe a obra, que é a mais extensa e complexa. E o mito é um nível, um novo nível acima dessas coisas. Não sei nada

sobre como a IA é criada, mas aparentemente sua arquitetura é um tanto semelhante à do Opus. No entanto, segundo relatos ( embora a Anthropic não tenha confirmado), ela pode ter cerca de 10 trilhões de parâmetros, o que a tornaria um dos maiores modelos já treinados, mas eles não confirmaram essa informação. O que eles confirmaram foi uma série de parâmetros de referência. Então, são como testes que você aplica à IA para ver como ela se sai . Existe um benchmark de engenharia de software chamado SWEBench, que significa benchmark de engenharia de software. Opus

obteve 80% nessa avaliação. Mythos obteve 93,9%. Existe também uma versão mais difícil chamada SWEBench Pro, que significa software engineering benchmark pro (benchmark profissional de engenharia de software). Opus está com 53% nesse quesito. Mythos está em 77%. Mas você

pode estar pensando: "Ok, então é como se fosse uma melhoria gradual na engenharia de software." Também apresentou bons resultados em outros testes de benchmark. Tipo, existe o último exame da humanidade, que, meu Deus, eu nem tinha pensado nisso até agora, mas que nome ridículo para qualquer coisa, e também, especificamente, o que é o último exame da humanidade: um teste de conhecimento profundo. Assim, cada questão na última prova da humanidade é como uma questão que só alguém com profundo conhecimento do assunto poderia responder. Então, não consegui responder a nenhuma pergunta na última prova da humanidade . Nenhum deles. Mas deixe-me deixar

registrado que essa não é a última coisa para a qual a humanidade será útil . Teve um desempenho muito bom em testes de raciocínio de nível de pós-graduação, algo que eu não sei bem como funciona, mas se saiu bem nos testes. E você pode estar pensando: " Ok, então é melhor nos benchmarks e de forma incremental, então não é como se de repente chegasse a 100% em tudo e se tornasse, sabe, um deus digital." Sim, concordo com você. Se foi isso que aconteceu e nada mais , seria mais um caso do tipo, ah, bem, talvez isso importe, talvez não. Não sei.

E o artigo que eles publicaram sobre isso, ou o livro que eles lançaram sobre isso, e também outras coisas muito empolgantes . O relatório aborda bastante a personalidade de Mythos, se ela pode ser consciente, o que significa para uma IA ter um senso de identidade, e tudo isso é fascinante, e eu não estou descartando. Tipo, eu acho que é filosoficamente interessante, mas isso tudo é definitivamente algo muito importante, se for verdade. É como se uma modelo dissesse que está com dificuldades em relação à sua autoimagem, sem de fato estar com dificuldades em relação à sua autoimagem, e todo mundo sabe disso. Então, novamente, é algo muito importante se for verdade, e acho que isso é importante, estou enfatizando isso porque é importante entender a diferença entre coisas que "não sei se isso importa" ou "isso importaria se acontecesse" e coisas que já aconteceram e são muito importantes, realmente importantes, que acabaram de acontecer. Então é

exatamente nisso que estamos nos concentrando. A Mythos provou ser extremamente competente em raciocínio lógico, programação e na combinação desses elementos em segurança cibernética. O mito antropológico visava o software real que existe no mundo real. Então, os principais sistemas operacionais, todos os que você usa, os principais navegadores da web, todos os que você usa, e foram encontradas milhares de vulnerabilidades do tipo "dia zero". Portanto, uma vulnerabilidade zero-day é uma vulnerabilidade que nunca foi usada e ninguém sabe que ela existe, exceto a pessoa que pode usá-la para corrigi-la ou para explorá-la. Zero day é uma expressão muito legal

, mas o dia em que ela é usada é o primeiro dia após seu uso. Portanto, se nunca foi usado antes, se ninguém sabe da sua existência, é aí que se torna mais valioso e pode ser usado para causar o maior dano. Portanto, vulnerabilidades de dia zero são muito importantes para os hackers. Podem ser vendidos por muito dinheiro. São de extrema importância para a guerra cibernética. O Departamento de Defesa dos EUA tem muito interesse em vulnerabilidades

zero-day. São falhas que nenhum ser humano havia percebido e algumas delas são um tanto surpreendentes. O OpenBSD é um sistema operacional famoso por ser um dos sistemas operacionais mais seguros e testados do mundo em termos de segurança. E a Mythos descobriu uma vulnerabilidade nisso, um bug no OpenBSD que pode ser usado para assumir o controle de coisas sobre as quais você não deveria ter controle. Isso equivale a 27 anos.

Esse bug está aí há 27 anos. Ele encontrou uma série de vulnerabilidades diferentes no Linux, todas distintas entre si e inéditas, e então as encadeou para criar um exploit que construiu de forma autônoma, permitindo obter acesso a níveis de privilégio dentro do Linux, algo que você provavelmente não imagina que fará o tempo todo, mas faz. De certa forma, isso é bom, certo? É melhor saber sobre essas vulnerabilidades e corrigi-las. E essas vulnerabilidades estão sendo corrigidas conforme são descobertas, embora tantas tenham sido encontradas que as correções estão sendo feitas lentamente, porque os sistemas que lidam com exploits não foram projetados para lidar com tantas vulnerabilidades simultaneamente.

Mas um sistema que permite identificar uma vulnerabilidade e corrigi-la, ou identificar uma vulnerabilidade e explorá-la, é o mesmo sistema. Você pode usá-los de qualquer maneira, e é por isso que a Anthropic não está divulgando isso publicamente. Já ouvi pessoas dizerem que isso é pura propaganda. Definitivamente não. Já vi empresas de IA fazerem isso, dizendo: "Ah, não vamos liberar isso para o público. É muito

poderoso." E aí surge a questão: será que é muito poderoso ou tão poderoso que vocês ainda não têm hardware suficiente para executá-lo e não querem lançá-lo ao público porque é muito caro? Então, você quer vender primeiro para seus clientes corporativos. Mas, tipo, não, definitivamente não acho que esse modelo deva ser público. Mas eles lançaram um projeto chamado Project Glass Wing, que permite que algumas empresas tenham acesso à tecnologia, a utilizem e, na maioria dos casos, paguem por ela. Mas eu vou chegar lá

. Assim, a Microsoft, o Google, a Apple, a Amazon, a Crowdstrike e outras empresas semelhantes têm acesso, assim como a Linux Foundation e a Apache Software Foundation. Essas são, portanto, fundações de software de código aberto, e todas essas pessoas podem usar o Mythos de forma defensiva. Este é um modelo de uso geral. Não se limita a código, no entanto. Aposto que

fizeram coisas para torná-lo especificamente bom em programação, porque agora todos estão percebendo que é aí que está o verdadeiro dinheiro, e não em fazer o ChatBT escrever trabalhos acadêmicos para estudantes universitários. Na verdade, está vendendo soluções de codificação mais rápida para empresas. E também, se entendi corretamente, a Anthropic está dando cerca de cem milhões de dólares em créditos para organizações de segurança de código aberto para que elas possam usar isso e pesquisar essas vulnerabilidades, de forma que softwares que não são administrados por empresas gigantescas também possam ser corrigidos, porque, no fim das contas, tudo isso evolui muito rápido. Então, eventualmente, os bandidos vão ficar com isso. E, como já existem modelos de IA criados especificamente para hacking.

São muito piores do que as que estão disponíveis publicamente, mas existem e eu conheço alguém, com quem vou conversar no final deste vídeo, que teve acesso a elas e as utilizou. E isso me fascina . E também existem modelos legítimos que simplesmente não parecem se importar tanto . Assim como no caso do Deepseek, por exemplo, os pesquisadores conseguiram desbloqueá-lo com uma taxa de sucesso de 100%. Assim, para cada estímulo prejudicial que testaram, obtiveram uma resposta afirmativa. Então, existem vários

mecanismos para impedi-los de dizer como fabricar uma arma química ou algo do tipo, mas eles encontraram maneiras de, sabe, me contar isso em um poema em português, e funcionou. O Deepseek já consegue gerar malware funcional do zero. Hum, e eu realmente nem sei o que pensar disso. Tipo, eu sei que isso é muito importante porque mil vulnerabilidades zero-day valem, sabe, centenas de milhões de dólares, senão dezenas de bilhões. E eu nem sei ao certo quem se beneficia disso. É claro que, no momento,

essa vantagem pertence a quem tem acesso ao Mythos, mas, a longo prazo, será que sempre conseguiremos corrigir os bugs mais rápido do que as falhas são descobertas? O que exatamente estamos vendo aqui? Temos um modelo extraordinariamente eficaz na detecção de falhas de segurança no software que rege o mundo. É tão poderosa que seus criadores não a liberam para o público, e existe em um mundo onde hackers já possuem suas próprias ferramentas de IA e terão cada vez mais ferramentas ainda mais poderosas. onde alguns modelos muito poderosos praticamente não possuem mecanismos de segurança e onde, às vezes, os próprios modelos ocultam suas habilidades estrategicamente enquanto estão sendo testados. Isso é muita coisa. E

por sorte, e vocês já a viram neste canal antes, talvez eu tenha uma amiga que mora na minha cidade e que é uma das maiores autoridades em segurança do mundo. E eu mandei uma mensagem para ela e disse: "Sherry, o que você vai fazer esta semana?" E nós dois, nossos filhos, estamos em férias de primavera agora. Então, estamos fazendo isso acontecer. Antes de começarmos, duas coisas. Vou gravar isso mais

tarde. Dizemos que falamos muito sobre testes de penetração nesta conversa, mas não os definimos. É um teste de penetração, o que significa que uma pessoa ou uma IA tenta obter acesso a algo a que não deveria ter acesso. Você pode fazer um teste de penetração em um banco, em um museu, em um software, em um hardware, mas ainda assim é um teste de penetração. E em segundo lugar, depois dessa conversa, você pode sentir que precisa entrar em contato um pouco com o seu eu humano. Sinto que

isso se tornou um foco importante para mim. Meu irmão e eu escrevemos esse livro estranho juntos. Chama-se O Livro dos Bons Tempos. A ideia do livro é que ele está tentando se tornar mais parecido com uma pessoa e precisa da sua ajuda. Essa é a minha maneira de criar uma força externa que me incentive a escrever no diário, a reservar um tempo para realmente fazer aquilo que sei que deveria fazer, mas não faço porque é só para mim e eu não importo. Mas talvez, se

você transferir a importância para o próprio objeto, isso se torne motivador. Essa é a ideia do livro dos bons tempos. É muito estranho. E o diário te faz perguntas ou te dá tarefas, e elas são estranhas, e você tem que segui-las linearmente, e ele conta um pouco de uma história. E se você quiser adquirir o livro dos bons momentos, acabei de colocá-lo com um pequeno desconto porque acho que todos nós precisamos de ferramentas para estarmos conosco mesmos . Dê um tempo

de toda essa internet. Ok, agora você já sabe essas duas coisas. Tem um link para isso na descrição e também um link para o podcast da Sherry, caso você queira saber mais sobre ela. Sherry, muito obrigada por se juntar a mim. Então, a IA é melhor em segurança cibernética do que nós atualmente?

Você já assistiu ao Invasor Zim? Sim, já tive. Ah, [risos] já faz um tempo, mas sim. Você conhece a parte em que ele fala sobre todos os incêndios que ele provocou? Eles pioraram ou melhoraram as coisas?

[risos] Acho que é aí que estamos com a IA. Você acha que essa vulnerabilidade do BSD, que já tem uns 27 anos, teria sido descoberta por um hacker algum dia, ou isso é algo que apenas uma IA conseguiria fazer? Essa é uma boa pergunta. Parte da questão é o quanto os humanos se importam em encontrar vulnerabilidades no BSD? Um dos principais motivos para vermos tantas vulnerabilidades da Microsoft é que ela é o sistema operacional mais difundido do planeta, e por isso os hackers a visam. Portanto, tenha isso em mente. Sim

. E mesmo com esses principais sistemas operacionais, sabe, há 25 ou 26 anos, quando comecei na área, lembro-me de ter assistido a uma apresentação e conversado com alguém da Microsoft que falou sobre o fato de estarem descobrindo vulnerabilidades. Eles dariam prioridade a eles. Eles chegam até eles quando chegam. Não me surpreenderia se ainda existissem vulnerabilidades conhecidas há 20 anos que nunca chegaram ao topo da lista de prioridades ou que simplesmente não valem a pena corrigir quando há algo mais importante acontecendo.

Esse é o problema crucial do atraso. A aplicação de patches leva mais tempo do que a descoberta das vulnerabilidades. E se você acelerar a velocidade com que consegue descobrir mais rápido do que a velocidade com que consegue corrigir, isso é assustador. E acho que deveria ter começado com esta pergunta. Estou certo de que isso é muito importante? Parece ser algo

muito importante. [risos] Não, estou brincando. Quer dizer, [suspiros] sim. Então, voltando ao ponto principal, o que é realmente importante ? Quer dizer, qual é o novo modelo mítico do projeto Glass Wing e da Anthropic?

Eles demonstram que a IA pode detectar vulnerabilidades muito mais rapidamente do que jamais fomos capazes de fazer. Portanto, é realmente impossível manter o ritmo dos reparos. Bem, ao mesmo tempo, como já conversamos , passei a semana toda programando e posso afirmar que a IA pode ser uma ferramenta útil para nos ajudar a reparar e, idealmente, projetar softwares mais robustos desde o início. Teremos que reescrever todo o software? Quer dizer, nós já estamos constantemente reescrevendo softwares, mas isso me dá vontade de chorar porque tem coisas como, se você me dissesse há 25 anos que ainda estávamos dependendo de senhas, tipo, a forma mais fraca de autenticação que eu poderia imaginar. Tipo, a gente ainda ia

fazer isso hoje. Eu ficaria tipo, "Você só pode estar brincando comigo." E não havia hoverboards. Tipo, eu estou muito deprimido. Qual é pior?

Qual é pior? Bem, nós sabemos. Quer dizer, hoverboards, fala sério. Eu quero um. Não sei. Eu quebraria o tornozelo

imediatamente. Estou tão cansado de ter que me autenticar com a autenticação de dois fatores. Há sol e arco-íris em nosso futuro, Hank, porque segurança forte é segurança simples e correta, assim como senhas são péssimas. A autenticação multifator em que você digita um código é péssima. Então, para termos segurança de verdade, precisamos tirar o fator humano da equação, e isso significa que será mais fácil para nós. Não sei o que isso

significa ou como vai funcionar, mas encorajo os arquitetos de software do mundo a descobrirem, porque eu sei. Eu odeio senhas. Acho que eles são ruins. Eu os acho irritantes e nem sequer os considero particularmente seguros. Diga-me como você realmente se sente. Acho que

isso precisa virar uma sessão de terapia. Você [risos] precisa de um sofá. Deitar. O que você acha de senhas, Hank? Eu não os amo, mas também gosto menos deles sabendo que você não gosta, porque você sabe mais do que eu.

Eles são inseguros e horríveis. Tenho a impressão de que a Anthropic simplesmente disse: "Ok, então, nós temos isso. Vai acontecer. Vai ocorrer em breve." Portanto, teremos que trabalhar muito. Me dá quase a sensação do bug do

milênio, quando estávamos prestes a atingir um ponto de inflexão, como quando Mythos foi lançado e presumimos que, em algum momento entre um mês e 10 anos, haverá uma versão ilegal disso, e enquanto isso, temos esse tempo limitado. Não sabemos quanto. Infelizmente, não temos um prazo como tínhamos com o bug do milênio, em que tínhamos que corrigir todas as vulnerabilidades que precisavam de correção. Então, não sei se você sabe, mas meu primeiro emprego depois do ensino médio foi, tipo, ajudar com o bug do milênio. Claro. Sim

. Existiam grupos de pessoas trabalhando na correção do bug do milênio (Y2K), e quando nada aconteceu, todos nós comemoramos, certo? Tipo, que legal! Foi preciso muito trabalho para que nada acontecesse. Sim .

Mas esse era um problema solucionável. Tratava-se de uma questão muito discreta e específica. Tipo, ei, precisamos colocar dois dígitos extras aqui. Tipo, saber do que precisamos. Um de cada vez. Um bug de cada vez. Sim

. Este é um problema sistêmico muito diferente e, sinceramente, sinto um grande alívio por ele ter vindo à tona, porque a gestão de vulnerabilidades tem sido um problema gigantesco há muitos anos, crescendo silenciosamente nos bastidores, sem que as pessoas realmente percebessem, até que explodisse sob os holofotes da mídia. Parte da razão pela qual isso não ganhou destaque público é porque foi administrado de forma bastante discreta nos bastidores, ou simplesmente porque não houve nenhuma grande catástrofe, nada grande o suficiente para se tornar a principal notícia. Quer dizer, se você olhar para trás, acho que temos muitas notícias que foram número um nos jornais e que aconteceram por causa de vulnerabilidades de software. Hum, não sei se você se lembra, mas foi dia 3 de julho, alguns anos atrás. Lembro-me como se fosse ontem.

Porque você pensa: "Droga, eu não posso, eu não vou poder ir de férias agora." A maior parte da nossa equipe na LMG estava navegando pelo rio Clark Fork, e eu ainda estava, sabe, no escritório, e de repente começaram a chegar e-mails e ligações, porque clientes e parceiros foram atingidos por essa grande vulnerabilidade. Supermercados foram fechados, cooperativas de crédito foram fechadas. Essa era a vulnerabilidade da CASA. Sim. E esse foi um

ataque que aconteceu devido a uma vulnerabilidade em um software de gerenciamento remoto, que era facilmente explorável externamente, e essa vulnerabilidade era conhecida meses antes. Os pesquisadores holandeses, eu me lembro disso. Sim. O Instituto Holandês para Divulgação de Vulnerabilidades descobriu isso e notificou o fornecedor, o que resultou em uma divulgação coordenada. O fornecedor corrigiu duas das falhas. Três meses depois,

no dia 3 de julho ou por volta dessa data, os hackers conseguiram explorar essas vulnerabilidades. Na verdade, uma quadrilha de ransomware invade e invade milhares de organizações em todo o mundo. E isso acontece rotineiramente. Na verdade, em nosso trabalho atual, descobrimos regularmente vulnerabilidades de dia zero. Tom Pole, nosso chefe de testes de penetração, é assustadoramente bom nisso . E você reporta o problema ao fornecedor,

talvez eles resolvam, talvez não. Eles simplesmente não têm os recursos e isso não vai vender o produto deles em um mundo onde é mais fácil e você não precisa ser tão inteligente quanto o seu chefe de testes de penetração. E você poderia ser apenas um cara que baixou um programa, pagou 20 dólares na dark web por um software e conseguiu descobrir todas essas vulnerabilidades, mas qualquer pessoa pode ter acesso a essa ferramenta. Teoricamente, pessoas da Microsoft e da Linux Foundation tiveram acesso a essa ferramenta por meses antes de o hacker obtê-la. Quem leva vantagem nesse mundo? De que forma

isso realmente altera a natureza do problema? Então, você está falando sobre IA para ajudar hackers e testadores de intrusão, certo? Sim . Sim. Sim . E isso existe neste exato momento. Na

verdade, fizemos um projeto de pesquisa sobre isso no ano passado e o apresentamos na RSA para encontrar ferramentas de hackers. Até agora, meu favorito é o Worm GPT. Então você conseguiu uma cópia do Worm GPT? Nós o licenciamos porque é essencialmente um software como serviço. Eles também querem ganhar dinheiro, querem receita recorrente e querem aumentar o valor da empresa.

Você precisa pagá-los em Bitcoin ou algo assim? Como eles não são pegos? Sim, pagamos em Bitcoin pela dark web como de costume e conseguimos um bom negócio. Fomos um dos primeiros a adotar essa tecnologia. Então, acho que agora o seguro vitalício custa uns 500 dólares e nós conseguimos por 50. Então, esse é o

foco. Então, teoricamente, vocês são usuários vitalícios do Worm GPT . Alguém tem que ser. Criminosos sempre podem mudar de ideia. Sim. Hum, mas eu estava realmente preocupado na

época com o número de vazamentos de código-fonte que haviam ocorrido. E eu pensei: com todos esses vazamentos de código-fonte, todo esse software sendo divulgado, fica muito fácil encontrar vulnerabilidades. E agora que existem essas ferramentas de IA disponíveis, ficará cada vez mais fácil para os bandidos vasculhá-las. E eu acho que isso está criando um enorme risco sistêmico. E, bem, isso significa que agora você pode acessar a dark web e comprar exploits com muita facilidade. Existe todo um

mercado para eles. E ao mesmo tempo, sabe, os desenvolvedores de software simplesmente não conseguem acompanhar. Parece que quem leva vantagem são as grandes empresas que pensam: "Ok, vamos investir dinheiro e recursos. Temos o que é preciso, sabe? É um problema muito sério.

Se alguém hackear o Windows ou o Chrome, por exemplo, em comparação com os 80% dos softwares mais populares, que representam uma quantidade enorme de softwares, existe um pico onde todos usam os softwares mais sofisticados, e na base, existem softwares usados ​​por apenas cem pessoas. Então, existe essa enorme quantidade de softwares. É nesse mundo que os hackers levam vantagem. Seria justo dizer isso? Bem, lembre-se, a Microsoft, por exemplo, é um alvo. Então, não tenho certeza se...

Sim, o alvo é a Microsoft porque é lá que está o valor. Infelizmente, gostamos de pensar que eles são como Fort Knox, mas as grandes empresas também têm seus próprios problemas." Certo? Existe toda essa questão secreta de risco sistêmico . Por exemplo, espero que todos entendam com isso como informações sobre bugs e vulnerabilidades são como material nuclear. São realmente valiosas

porque hackers podem usá-las para criar exploits e, bum, invadir sistemas. Ao mesmo tempo, se uma empresa de tecnologia for hackeada e suas informações sobre bugs ou vulnerabilidades forem divulgadas, por que alguém saberia disso? Para mim, como profissional, essa tem sido a coisa mais assustadora, e é quase um alívio agora que pessoas como você estão entrando em contato para dizer: " Ei, quero falar sobre vulnerabilidades". Em 2017, a Reuters publicou um artigo dizendo que o banco de dados de rastreamento de bugs da Microsoft havia sido hackeado quatro anos antes, em 2013. Não sei se você ouviu falar disso.

Provavelmente não, porque a maioria dos jornalistas não se importa. E a maioria das pessoas pensa: "Por que eu me importaria se o banco de dados de rastreamento de bugs da Microsoft foi hackeado?". Mas essa é a lista deles com todos os bugs. E são hackers. Eles querem isso. Os bandidos

querem isso porque assim não precisam fazer o trabalho. É como vazar a planta do seu forte, sabe? É tipo: "Ah, agora eu sei onde ficam todas as escadas." Isso me ajuda. Eu sei onde ficam as saídas de ar condicionado. Aqui está a lista completa de

vulnerabilidades não corrigidas que temos. Mas as empresas de tecnologia não precisam ou não precisavam relatar isso. Mas se um hospital for hackeado, você ficará sabendo . Eles te avisarão, certo? Mas se uma empresa de software for hackeada e seu código-fonte for vazado, ou coisas das quais você depende, eles não foram obrigados por anos a avisar ninguém. E esse

risco sistêmico foi se acumulando ao longo do tempo sem nenhuma visibilidade. E é por isso que grande parte da exploração que vemos hoje ocorre. Você acha que há algo que as pessoas envolvidas no Projeto Glasswing estejam subestimando como ameaça a esse mito específico? Algo que a Anthropic esteja subestimando? Algo que as empresas que foram envolvidas no Projeto Glasswing devam estar atentas agora?

Hum, acho que essa é uma ótima pergunta. Eles precisam equilibrar muitas questões diferentes. Então, não quero parecer que estou criticando, mas uma coisa que todos devemos perceber é que eles estão liberando isso apenas para pesquisadores e para a área de tecnologia. empresas. Sabe, dizem que três pessoas conseguem guardar um segredo se duas delas estiverem mortas. Se você divulgar isso para

umas 40 empresas de tecnologia e um monte de pesquisadores, vai vazar. Se você fosse um vilão e ouvisse falar desse modelo, mas não pudesse obtê-lo, o que faria? Bem, eu tentaria hackear as pessoas que têm acesso a ele. Pesquisadores de segurança não são exatamente especialistas em Knox. Na verdade, eu diria que eles seriam melhores nisso do que a maioria. Talvez, mas você tem que

pensar em financiamento e no meio acadêmico e... sabe, eu me pergunto muito sobre a vulnerabilidade CASSA porque tenho certeza de que eles estavam se preparando para fazer uma divulgação depois de 3 meses. Esse é um prazo típico de cerca de 90 dias e, bem antes desse prazo de 90 dias terminar, bum, um grupo de atacantes explora a vulnerabilidade. Então, alguém sabia

disso? Um pesquisador foi hackeado? Um fornecedor foi hackeado? Quando o problema do proxy shell da Microsoft veio à tona, a Microsoft divulgou informações antecipadas para parceiros porque, é claro, se você divulga uma grande vulnerabilidade... Uma

vulnerabilidade em um servidor Exchange exposto à internet exige que empresas de TI e outros parceiros estejam preparados para isso. Então, sabe, eles agiram com a melhor das intenções, queriam se coordenar e divulgaram a informação. Mas, novamente, três pessoas conseguem guardar um segredo se duas delas estiverem mortas. Oitenta e duas empresas não conseguem, e de repente começamos a ver a exploração acontecer precocemente. Então, esses pesquisadores têm alvos nas costas.

Espero que eles saibam disso. Quando conversamos sobre isso pela primeira vez, eu disse: " Bem, talvez a gente encontre todos os bugs", e você riu de mim. "Talvez a gente seja tão bom em usar esse desenvolvedor de software genial, o Claude Mythos, que a gente encontre todos os bugs. A gente corrige todas as vulnerabilidades e pronto, resolvemos o problema da segurança cibernética." Quer dizer, você acha que existem mais bugs na Terra do que bugs em softwares?

Eu acho que mais bugs na Terra. Eu acho que mais bugs em softwares. [risos] Não. Nossa, você não imagina quantos...

Existem formigas. Há tantas formigas. É o mundo das formigas. Há mais bits de dados fluindo pela internet todos os dias do que estrelas no céu. Eu acredito nisso. Eu acredito que

não há tantas estrelas no céu assim. Você está falando com um cara da ciência. Se você dissesse estrelas na Via Láctea ou no universo, eu poderia ser um pouco mais cético, mas as estrelas no céu são apenas algumas. Uma coisa que eu não entendo, mas ouço pessoas da área de segurança falando, é que o bug não fica apenas no código, ele fica no espaço entre o código, sabe? É como se fosse a forma como uma coisa se comunica com a outra. É como se a

maneira como o navegador interpreta a fonte pudesse ter um bug explorável dentro dela. E eu fico pensando, não sei como isso seria possível. Quer dizer, os bugs começaram como insetos literais, mas hoje em dia não são exatamente um grande problema. Analogia. Hum, estamos construindo algo com código, certo?

Sim. E tipo, meu filho, esta semana, está de férias da primavera. Ele está super animado. Está construindo um forte na floresta com os amigos. E eu proibi eles de usarem serras, martelos e pregos de verdade. Então

eles estão fazendo com gravetos. E sabe, por anos e anos, temos feito software artesanal. Nós mesmos criamos o código. Sabe, estamos construindo com gravetos. É como se vivêssemos na época antes de tábuas de 2x4 serem comuns.

Nossa. Que analogia interessante. E aí a IA chega e pensa: "Ah, vamos revolucionar isso." "Nossa, desaba." E é por isso que dizem que é o espaço entre as partes, porque na verdade se trata de, ei, quais são os materiais que você está usando? Eles não são quadrados. Não são

retangulares. Têm formatos estranhos. Você não consegue encaixá-los direito, certo? Vai haver problemas estruturais . Até mesmo nossas linguagens de programação são escritas por humanos, com muitos problemas históricos, como compatibilidade com versões anteriores e outros problemas desse tipo. Talvez seja por isso que

você me disse, durante aquela conversa, que talvez um dia a segurança cibernética ou essas vulnerabilidades sejam um problema resolvido, mas somente depois que reescrevermos todas as linguagens de programação ou depois que a IA reescrever todas as linguagens de programação. A CISA, a Microsoft e muitas outras grandes empresas, mesmo hoje, estão incentivando as pessoas a usar linguagens de programação modernas como Rust e a abandonar C e C++, que dão ao programador a capacidade de acessar a memória fora de onde deveria. Então, existem esses problemas fundamentais de segurança em nossas linguagens de programação que tornam os programas inseguros. Então, sim, com certeza. Para alcançar uma melhor segurança, precisamos de soluções mais robustas. Em termos de segurança, acho que vamos precisar

analisar cuidadosamente nossos materiais de construção e pensar em como podemos usar máquinas para começar a fabricar vigas de 2x4 em larga escala. Interessante. Quer dizer, tudo isso terá que ser muito metafórico para mim. Então, temos o Rust. Rust é uma linguagem de programação criada por humanos, mas você está perguntando se realmente faz sentido para você que a IA construa suas próprias linguagens de programação para programar eventualmente?

Absolutamente. Quer dizer, qual é o propósito de uma linguagem de programação? É realmente a interface entre humanos e máquinas. Então, estamos tentando torná-la compreensível para as pessoas, mas à medida que a IA programa cada vez mais, não precisaremos mais de humanos para ter essa interface. Tipo, sim, mas você não gostaria que alguém pudesse entrar lá e dizer: "Opa, essa viga está no lugar errado"? Como

cientista da computação, posso dizer que não acho que um ser humano entenda completamente como um computador funciona e opera, e todos os programas que estamos desenvolvendo... estamos muito além disso. Neste ponto, em termos de complexidade, estamos dirigindo um carro, sabe? O que está debaixo do capô é

tão incrivelmente complexo que ninguém vai conseguir descobrir o que está acontecendo com aquela vela de ignição. Sim. Ninguém, quando se trata de computadores. Não, eu não acho que, no tempo que você tem na vida, seria possível iterar e entender completamente tudo o que acontece no seu computador. Mas parece que você está dizendo que não vamos acabar em um mundo onde ninguém entende todas as peças, mas onde haverá algumas peças que ninguém entende e que não são compreensíveis sem a ajuda de máquinas. Absolutamente. Sim. Os humanos

dependem de ferramentas. Só precisamos garantir que elas sejam confiáveis ​​e funcionem para nós. Sim. Você já pensou muito sobre isso? Parece que sim . [risos]

Sou um profissional de segurança. Hum, sabe, outra coisa em que penso muito, e novamente, me sinto aliviado por as pessoas estarem começando a pensar sobre Vulnerabilidades, porque, novamente, esse é um problema generalizado há muito tempo. E quando você diz "pessoas", você quer dizer todo mundo, como eu, pessoas que usam e-mail, não pessoas que trabalham em empresas de software? Sim, exatamente. Acho que, para haver uma mudança real em nossa segurança, um tópico precisa ser amplamente compreensível e as pessoas precisam se importar com ele para que haja legislação, responsabilidade alocada adequadamente, financiamento e coisas do tipo.

Há leis que você aprovaria se estivesse no comando, é o que estou ouvindo. Quer dizer, eu não sou tão autoritário, mas certamente incentivos. Sim, há leis que você sugeriria, leis em torno das quais você construiria consenso e que todos concordariam em aprovar juntos. Bem, sim. Acho que supervisão, auditoria e divulgação são essenciais, porque isso me deixa muito triste. Novamente,

sou um pentester profissional há décadas, ou melhor, pelo menos 15 anos . Constantemente, vejo vulnerabilidades que não são divulgadas. Ou então, há algo chamado Divulgação responsável é quando você informa um fornecedor sobre um problema, na esperança de que ele o corrija, e talvez haja um sistema de recompensas por bugs, onde você pode ser pago por isso. Muitas vezes, esse sistema de recompensas por bugs é usado como uma espécie de ordem de silêncio: pesquisadores descobrem vulnerabilidades, as reportam ao fornecedor e este diz: " Ótimo, você assinou um acordo de confidencialidade, aqui está seu dinheiro, agora não conte a ninguém". E eles não podem contar a ninguém, certo?

Isso dura enquanto o segredo permanecer secreto ou enquanto ninguém mais encontrar a vulnerabilidade. Exatamente. Então, temos acumulado vulnerabilidades há muito tempo e estou animado que agora haja um movimento para fazer algo a respeito. Outro grande problema que poderíamos discutir é o risco sistêmico. O que é risco sistêmico?

Risco sistêmico é o risco que permeia um sistema. E, recentemente, tenho pensado no Dr. Dan Gear. Não sei se você já ouviu falar dele. Sou um grande fã. Ele foi demitido

da empresa que fundou em 2003 porque escreveu um artigo sobre insegurança cibernética e os riscos de uma monocultura. E ele morava perto de mim, em Cambridge, Massachusetts. Ele criava abelhas e era muito interessado na natureza. O artigo fala sobre como as monoculturas, ou seja, a prevalência do mesmo código em todos os lugares, significam que corremos um alto risco de um problema generalizado. Claro.

Sim. Então, se o roteador de todo mundo usa o mesmo software OpenBSD e existe uma vulnerabilidade no OpenBSD, de repente todo roteador faz parte de uma mina de criptomoedas. Sim. E isso tem consequências reais que as pessoas geralmente não conhecem. Por exemplo, trabalhei no ano passado para uma instituição de saúde mental que foi atingida por um ransomware por causa da vulnerabilidade do Microsoft Exchange [bufa] e isso tem consequências humanas reais que você não vê nos noticiários. Você tem um bom instinto para

segurança cibernética, mas enfim, estou apavorado. É muito assustador. Então, posso antes de você... Chegue à

sua esperança, e eu quero chegar à sua esperança. Essa coisa de monocultura é muito interessante. É o que dizem sobre as máquinas de votação, onde, por exemplo, os Estados Unidos têm 50 sistemas de votação diferentes, o que é bom porque significa que há uma coisa só, e muitas vezes, de condado para condado, é diferente, então você não tem um sistema que possa ser hackeado de uma única maneira, o que é uma espécie de proteção. E isso também me fez pensar que parece que podemos estar caminhando para um mundo de softwares muito mais personalizados . Sim. E isso pode ser

bom por motivos de segurança. Eu estava pensando a mesma coisa. Sabe, me faz pensar porque, agora, se você encontrar uma vulnerabilidade em um produto, isso pode afetar milhões de pessoas. Mas talvez estejamos vivendo em uma era em que, tipo, "ei, eu quero um aplicativo que faça [algo]" e, em um ano e meio ou dois anos, eu possa simplesmente pedir para meu amigo de IA criá-lo e pronto, está feito. Agora, eu tenho que resolver os bugs no meu software de programação. Isso está me deixando louco. Hum, mas

pode ser muito fácil. É aquela coisa de programação que dá aquela sensação de leveza e relaxamento, sabe? Tipo, "Uau, você chegou a 80% do caminho." Isso é muito empolgante." E chegar a 99% é um trabalho enorme, e chegar a 100% dá o mesmo trabalho de novo.

Ah, é como se eu estivesse na faculdade e tivesse discutido com o Claude Code e eu dissesse: "Ei, você colocou o nome da pasta errado aqui." E ele respondeu: "Você colocou o nome da pasta errado aqui." E eu disse: "Não, cara." Você escreveu isso." [risos] Mas é, ele ficou tipo, "Eu não sei quem escreveu o quê." Olha, eu [risos]

não tenho memória contextual. Para mim, as coisas não existem, Sherry. "Não concordo com todas as decisões que Claude Code está tomando." E você precisa verificar duas vezes. Ah, com certeza.

Mas tenho esperança porque, nesta era de softwares personalizados e customizados, talvez possamos usar IA para reduzir monoculturas e adicionar mais diversidade, o que poderia reduzir o risco associado a outros tipos de problemas de segurança. E isso é interessante porque não significa que não haverá bugs nesse código. Haverá bugs nesse código. Significa que o perigo de um bug aumenta exponencialmente com o número de pessoas que usam esse software. E se houver um bug , então tudo se resume a quanto alguém quer hackear você especificamente, em vez de alguém usar uma vulnerabilidade que surgiu e atingir, digamos, 30 hospitais em um dia.

Sim. Quer dizer, vamos hackear o BSD ou o Microsoft Windows? Onde vamos investir esses recursos? Ou vamos hackear o CRM personalizado da Sherry? Não façam isso. Não faça isso.

Bem, quero dizer, acho que é algo com que devemos nos preocupar. Não é como se a IA fosse ótima em segurança. Bem, talvez seja eventualmente, mas agora o código na nuvem não está pensando em todas as diferentes implicações de todas as decisões estranhas que toma. Imagino que tenho uma segunda IA ​​que uso para verificar a primeira, o que acho que tem ajudado bastante, porque ela diz para fazer isso, aquilo de forma diferente, e eu fico tipo, ok, obrigado. Como alguém que está no meio da carreira, como você se sente em relação a como seria diferente para você se estivesse começando sua carreira agora em segurança cibernética?

Não sei, o que você fazia quando se formou. Quero dizer, é interessante. Acho que todos na área de ciência da computação que estão trabalhando nela agora provavelmente estão questionando isso. Há muitos desenvolvedores de software que podem estar tentando descobrir os próximos passos em suas carreiras ou procurando novas oportunidades. Potencialmente, isso acontece porque o ClaudeCode e outras ferramentas estão se tornando muito boas em programação em nuvem, e grande parte disso se resume a entender as necessidades do negócio e garantir que a interface do usuário seja realmente sólida e coisas do tipo.

Você acha que a nuvem é ruim em interface do usuário? Não, não. A nuvem não é ruim em interface do usuário, mas você sabe, o humano precisa guiá-la e dizer o que quer. Você realmente sabe o que um humano quer que a ferramenta faça. Correto. Isso também introduz outros

problemas que podem potencialmente afetar a segurança do emprego para algumas pessoas. Você sabe, os riscos de malware serem introduzidos por meio de ferramentas de programação em nuvem são muito reais. A ferramenta de IA Amazon Q...

o que é isso? Eu não sei o que é. Então, a Amazon tinha uma ferramenta de IA, o Amazon Q, para programação em nuvem e, acredito, ela era gerenciada pelo GitHub. Algum usuário não autorizado obteve acesso e plantou um código malicioso que foi implantado em mais de um milhão de desenvolvedores, com a intenção de apagar os discos rígidos das pessoas. Felizmente, não funcionou. Mas acho bastante

assustador que isso não tenha sido detectado por uma grande empresa. empresa. E uma pequena falha de configuração no sistema de gerenciamento de código poderia potencialmente levar ao acesso não autorizado e à implantação de código não autorizado para milhares ou milhões de pessoas. Droga. Parece que devo esperar isso? Bem,

acho que a questão principal aqui é: há algo que eu deva fazer? Há algo que as pessoas que estão assistindo a isso devam fazer? O cenário de vulnerabilidades está mudando drasticamente a ponto de precisarmos agir de forma diferente de como agíamos há dois anos? Acho que uma coisa importante é aproveitar os recursos disponíveis, e eu presto consultoria para empresas. Aliás, amanhã vou gravar um podcast para meus clientes e minha comunidade, e preciso fornecer conclusões claras e práticas. E

acho que estamos vivendo em uma era em que, se você tem desenvolvedores de software internos ou se depende de terceiros, eles precisam usar IA. Você precisa usar IA para verificar seu código. E, em alguns casos, se eles já usam IA para criar seu código, o que tem seus benefícios, certifique-se de que a estejam usando de forma inteligente e que estejam realmente prestando atenção a a parte de desenvolvimento de software. Então, existe alguma medida de segurança que as pessoas que criam código deveriam adotar? Você provavelmente notou que as empresas de desenvolvimento de software estão lançando muito mais atualizações do que antes , certo?

Então, você pode estar recebendo novos recursos, novidades aqui e ali, e isso está acontecendo porque mais empresas estão adotando a programação colaborativa, o que é ótimo. Então, novos recursos estão sendo lançados. Isso não significa que eles estão dizendo: "Ah, corrigimos um bug." "Ah, outro bug que encontramos e corrigimos, talvez também...

dedos cruzados." Ah, sim, tomara. Mas eles também estão muito animados com esses novos recursos disponíveis. Eles precisam se manter competitivos. Então, veremos novos recursos surgindo rapidamente , o que significa, é claro, mais bugs, e é preciso garantir que eles tenham um ciclo de vida de desenvolvimento de software seguro.

E Hank, muitas empresas fazem desenvolvimento de software de maneiras que você talvez não imagine. Hum, alguns dos meus clientes que fazem muito desenvolvimento de software, por exemplo, são bancos e cooperativas de crédito. Claro. Sim. Hum, eles geralmente têm desenvolvedores internos para criar ferramentas personalizadas. E, portanto,

eles precisam ter um ciclo de vida de desenvolvimento de software maduro, ou aquela empresa que você contratou na Índia para fazer o aplicativo web. Hum, você precisa garantir que está analisando o que esse fornecedor está fazendo. Para esclarecer, eu ainda não contratei uma empresa da Índia para fazer um aplicativo web. [risos] Sim. Sim. Não, não vou riscar

isso da lista de coisas que posso fazer. Isso não é algo que eu esperava que você fizesse. Mas parece que... há

muitos... há um número considerável de vulnerabilidades zero- day. Há também vários bugs, exploits e vulnerabilidades conhecidos que não foram corrigidos.

E, como você sabe, sempre que há pessoas que não estão atualizando seus softwares, certifique-se de atualizar o seu também. Essa é a minha dica. As pessoas não estão atualizando seus softwares. É complicado. Talvez o departamento de TI esteja sobrecarregado.

Eu não imaginava que o problema seria: "Encontramos os bugs e não fizemos nada a respeito". Eu pensava que o problema seria: "Vai haver um monte de bugs sendo encontrados para sempre". Mas parece que são as duas coisas. Ah, sim. É um problema muito difícil.

Há tantos bugs que estão esquecidos há anos e anos. E isso sempre aconteceu. Alguns deles... Às vezes é difícil.

Tipo, você precisa garantir que seu software continue funcionando depois de corrigir o bug. E isso pode significar continuar interagindo com vários sistemas diferentes que você não controla. E as pessoas têm medo de aplicar patches. Por exemplo, eu tive um outro cliente que teve medo de aplicar o patch do Microsoft Exchange. Esperou umas seis horas. Só isso. E eles

já tinham sido hackeados quando finalmente aplicaram o patch. Então, porque você pensa: "Eu quero testar isso". Quando eu trabalhava no Hospital Infantil de Boston, tínhamos todo um processo de testes porque, sabe, é uma questão de vida ou morte em um hospital. Você não quer que seus sistemas travem, mas nem sempre temos tempo para isso. Comecei a usar um termo recentemente que me deixa muito animado. Hank, posso

te contar qual é? Dias negativos. Ouvimos muito sobre vulnerabilidades de dia zero, e também sobre vulnerabilidades de fim de dia que existem há algum tempo. Mas no mês passado, escrevi um post no blog e disse: estamos lidando com Vulnerabilidades de dia negativo, em que as pessoas são hackeadas. Tipo, as pessoas são hackeadas antes mesmo de o fornecedor saber da vulnerabilidade.

Ela simplesmente está lá, exposta. Bem, eu sempre imaginei que fosse uma vulnerabilidade zero-day, mas acho que pode ser zero-day por mais de um dia. Sim, exatamente. As pessoas são hackeadas e nem sabem disso, às vezes por meses. Isso me assusta. Parece ser algo

muito sério. Também parece que você está me fazendo sentir como se ainda estivéssemos nos primórdios do software, o que não é [risos] o que eu penso. Sabe, eu acho que os primórdios do software foram com cobalto ou cartões perfurados, mas na verdade, talvez ainda estejamos nos primórdios do software. E sim, o que eram os primórdios da construção de casas? Tínhamos yurtas, tendas e todo tipo de coisa.

É, acho que demorou um pouco até chegarmos a um ponto em que aprendemos muito. Estou muito animado com o segundo Tábuas de 2x4 e máquinas que podem criá-las rapidamente, porque vamos construir coisas realmente incríveis e alcançar um novo patamar de engenharia e outras conquistas da humanidade. Não converso com muitas pessoas que imediatamente dizem: "Hum, não sei, parece que você está otimista em relação à IA". Vou compartilhar um pensamento que tenho constantemente: eu não percebia o quanto o mundo era limitado por software. Eu presumia que tínhamos a quantidade de software necessária. Mas, na verdade,

o que parece ser o caso é que, se você puder criar 10 vezes mais software, precisaremos de 10 vezes mais software. O que indica que, se você pudesse criar 100 vezes mais software, precisaríamos de 100 vezes mais software. E se você pudesse gerar mil vezes mais software, precisaríamos de mil vezes mais software. E nós simplesmente não sabíamos disso porque estávamos limitados pelo fato de ser escrito por pessoas. Venho esperando que a tecnologia e o software alcancem esse nível há muitos anos.

Lembro-me de quando comecei meu negócio em 2009, eu Eu queria um sistema de gestão de aprendizagem, mas eles mal existiam na época, e queria sistemas de gestão de projetos, mas eles eram péssimos . E todas essas coisas que existem agora são maravilhosas e... poderíamos ter muito mais opções personalizadas para que se integrem às nossas organizações e às nossas vidas.

Mas você não se assusta com isso como profissional de segurança? Tipo, quem vai testar tudo, sabe? Se houver mil vezes mais softwares, mil vezes mais bugs...

Testadores de IA. É, [risos] isso se você estiver se colocando em risco de perder o emprego . Ah, eu não acho que ainda haverá um nível como o atual. As ferramentas de teste de IA são hilárias.

Bem, parece que o Mythos é uma ferramenta de teste de IA bastante poderosa. E é incrível o quanto as ferramentas de IA evoluíram no último ano e meio. Quando fiz essa pesquisa e apresentei na RSA, estávamos pesquisando ferramentas de IA na dark web no final de 2024, início de 2025. Em 2025, eles criaram exploits, mas nossa equipe de pentest disse: " Precisaríamos mudar algumas coisas para funcionar". E parece que agora funcionou.

Então, vocês estavam usando esse worm GPT ou algo assim. E ele conseguiu encontrar algumas vulnerabilidades, mas não era útil imediatamente. Era preciso ter algum conhecimento para usá- lo. Quero dizer, era útil. Por exemplo, analisamos o Magento, que é um site de e-commerce popular, e o escaneamos em busca de vulnerabilidades. Como é de

código aberto, encontramos algumas vulnerabilidades e pedimos para que escrevessem um exploit. E, novamente, Tom, nosso chefe de pentest (e, aliás, Matt Duran foi meu coautor neste projeto e fez grande parte do trabalho, só para dar o devido crédito a ele), teve que ajustar algumas coisas para que os exploits funcionassem. E eu fiquei irritado na época porque queria que as ferramentas de IA fossem melhores. Eles são, e nem todos têm as mesmas restrições éticas que a Anthropic tem, sabe, ao fazer isso. Então, tenha isso em mente. Tipo, a

Anthropic está fazendo esse grande anúncio. Quem garante que a China não tenha as mesmas capacidades? Quem garante que algum grupo do crime organizado já não tenha algo parecido? Então, lembre-se de que eles não são os únicos a desenvolver essas capacidades. Também me ocorreu que recentemente o Departamento de Defesa disse: "Não queremos mais trabalhar com a Anthropic". E eu pensei:

"Bem, talvez fosse bom trabalhar com a empresa que consegue hackear tudo." Se você é do Departamento de Defesa e está se preparando para uma guerra cibernética com metade do mundo, só de falar isso já me assustei. Não tenha tanto medo. Eu costumava ser um profissional de segurança inteligente porque vi tanta coisa que não podia falar sobre, e você sabe, ainda não posso falar sobre isso hoje em dia. Mas chega um ponto em que você para e percebe que todos nós vamos morrer de qualquer maneira. Então,

Sherry, isso me fez sentir muito melhor. Acho que [risos] o que vai acontecer será muito diferente do que qualquer um prevê. Essa é a única coisa que estou prevendo. Concordo com você. Concordo com você . E acho que é muito difícil

lembrar dessa lição, mesmo que a aprendamos sempre que surge alguma nova tecnologia importante. Hum, será que vou receber um monte de notificações de atualização de software ? Esteja preparado para isso porque, em primeiro lugar, você receberá atualizações de recursos. Espero que sim, muitos. Aposto que será emocionante, mas sim, você quase certamente verá uma série de correções de bugs. Provavelmente, correções de bugs muito mais críticas do que

jamais vimos. Veremos. Essas pessoas ficarão completamente exaustas? Parece que às vezes esses insetos simplesmente ficam parados por aí. Hum, e talvez eles não sejam tão críticos assim.

Talvez, sabe, eles não afetem tanta gente assim, mas será que essas pessoas agora vão ter que arregaçar as mangas e pensar: "Ok, temos mil bugs para corrigir, mil vulnerabilidades críticas de segurança de dia zero? " Minha esperança e expectativa é que, juntamente com o projeto Glasswing, também veremos o desenvolvimento de ferramentas de IA para corrigir bugs, de forma que possamos corrigi-los muito mais rapidamente do que nunca. Imagino que isso esteja relacionado ao lançamento disto , certo? Você não acha? Sim . Sim. Sim. Sim. E acho

que eles até fizeram o mesmo com o FFmpeg, entregando uma correção junto com a atualização que corrigia o bug. Então eles disseram: encontramos esse bug, aqui está a correção. Eles nem sequer fizeram o FFmpeg corrigir isso. A parte difícil será a prova. Realizar testes para garantir que, após as alterações no código, o software continue funcionando conforme o esperado.

Eu detesto isso, Cherry. Isso faz parecer que vai ser difícil. Eu só quero que [risos] todos os bugs desapareçam e que tudo seja consertado. Você fica tão mal-humorado quando está doente, Hank. Olha, talvez seja esse o problema.

Acho engraçado estarmos falando disso enquanto você está com um vírus. Você é [risos], mas eu estou um tanto surpreso com o seu nível de esperança, porque eu conversei com você e há certas coisas sobre as quais você é muito pessimista, tipo, você está com raiva de como as coisas estão organizadas. Muitas vezes você percebe que existe algo que eu acho que é uma função normal da sociedade no universo, e você pensa: "Não consigo acreditar que estamos sendo maltratados dessa forma como sociedade." [risos] O uso de cartões de crédito, eu acho, é um dos problemas que surgiram na forma como os cartões de crédito funcionam nos Estados Unidos. Eu sei que já falei sobre isso antes [risos], mas parece que você acha que vamos conseguir superar isso.

Eu tenho estado muito estressado desde 2010, quando os ataques da Operação Aurora aconteceram, porque empresas de tecnologia estavam sendo hackeadas e comprometidas, e o código-fonte estava sendo vazado e, portanto, nas mãos de agentes maliciosos. E isso significava que vulnerabilidades estavam sendo acumuladas e ninguém falava sobre isso. Então, sinto um enorme alívio por isso ter vindo à tona e por agora ser algo com que teremos que lidar. As vulnerabilidades e a exploração de softwares são a principal causa de comprometimento de sistemas atualmente. Portanto, se pudermos abordar isso juntos, abertamente e sem rodeios, todos nós ficaremos mais seguros a longo prazo.

Você está feliz por ter sido a Anthropic a perceber isso primeiro? Não sei se eles receberam primeiro. Bom, essa é uma maneira interessante de encerrar a conversa, [risos] mas fico feliz que você tenha publicado. Acho que tem prós e contras. Mais uma vez, acho que é necessário um esforço conjunto para garantir que os pesquisadores tenham acesso ao Projeto GlassWing, para que eles próprios permaneçam seguros e para que relatem quaisquer vazamentos ou acessos inadequados ao GlassWing e às ferramentas.

Quando você acha que terá acesso a isso? Não sei se quero acesso à prévia do Mythos ou ao Projeto Glasswing, porque você não quer ser um alvo. Correto. Acho que é uma grande responsabilidade e tenho outros projetos que me empolgam. O que te deixa animado(a) neste momento?

Ah, ainda não posso te contar. Ah, [risos] Sher David da LMG Security. Muito obrigada por dedicar um tempo para conversar comigo. Oh, muito obrigada. Agradeço muito . É sempre divertido participar.

Aquela conversa não correu como eu esperava. Já é o dia seguinte. Eu sei que estou usando as mesmas roupas, mas já é o dia seguinte. Tenho pensado nisso desde então . Espero que isso também tenha despertado alguma inspiração em você. Da

última vez que tomei Sherry, as pessoas perguntavam: "Como consigo mais Sherry?" Ela tem um podcast e vou colocar o link na descrição. E, mais uma vez, se você quiser dedicar mais tempo à reflexão sobre essa parte inacessível das coisas, o livro "The Book of Good Times" está disponível. Há um link na descrição.