---
video_title: "I Just Want to Fix Things"
video_id: WnG6l7voITY
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WnG6l7voITY
video_date: 2026-05-19T19:42:54+00:00
video_description: |
  I am worried that you might watch this video and think that I think Ludwig sucks. In fact I adore him. I simply think that it would be good if we could get many Ludwigs for a wider variety of things!! 
  
  The Crash Course Coin is here: https://complexly.info/CCcoin26-3
---
Uma das minhas perspectivas mais deprimentes, e talvez eu não pareça deprimente à primeira vista, mas é mais ou menos assim. Na nossa era atual, tudo o que for assistido acaba sendo produzido. Isso pode parecer óbvio para você, mas nem sempre foi assim . Costumávamos dizer: "Ah, já que estamos criando conteúdo para crianças, vamos garantir que esse material seja super enriquecedor." Houve também momentos em que as pessoas diziam coisas como: "Ah, então existe um mercado para comida racista de má qualidade?" Isso não

importa, simplesmente não publicaremos esses vídeos. Mas isso não acontece mais. Agora temos o programa "Ilha do Amor das Frutas", vídeos de unboxing de brinquedos e vários racistas que não vou mencionar. Estive pensando sobre minha opinião a respeito disso, e percebi que estava errada. Penso que há um detalhe muito importante a acrescentar. E o mais curioso é que, em

1971, Herbert Simon basicamente previu isso. Ele estava escrevendo sobre um futuro onde a informação estava prestes a se tornar abundante. E ele disse: "Isto é um trabalho insano para 1971". E salientou que o que se tornaria escasso não seria a informação, mas sim a atenção. Ele tinha um pequeno ditado próprio que ele mesmo criou: "Uma abundância de informação cria uma pobreza de atenção." Esse cara estava olhando para

máquinas de fax e pensando: "É, isso vai dar problema." Tenho a impressão de que ele teria sido reduzido a pó por um algoritmo do TikTok. Mas ele tinha razão. Existe uma estrutura mundial muito nova, visto que passamos a ter acesso a muito mais informação do que poderíamos consumir, o que é um fenómeno relativamente recente. E eu estou muito por dentro desse fenômeno. Eu passo todo o meu tempo nisso. Eu

surfo essas ondas. Não se pode competir por obrigação. Você precisa criar conteúdo que as pessoas queiram assistir. Mas aqui vai a minha correção, porque existem coisas que as pessoas com certeza assistiriam, mas que, mesmo assim, não estão sendo produzidas. E existe uma razão muito básica e óbvia para isso. O problema é que não é barato. Quando

todos estão criando, não existe um sistema único que destaque apenas o material ao qual as pessoas prestarão atenção. Existem alguns sistemas ocultos que facilitam muito a identificação e a descoberta de pessoas que fazem coisas a baixo custo. Eu sempre digo isso sobre streamers de videogames: é o trabalho mais fácil, mas também o mais difícil de se tornar excelente. À primeira vista , parece apenas uma pessoa jogando videogame e conversando, algo que daria a impressão de que todos seriam igualmente bons nisso, mas acontece que não é bem assim. Mas, como a barreira de entrada nesse mercado é muito baixa, muitas pessoas entram nele, o que significa que os melhores aprendem uns com os outros e se destacam mutuamente. Então, você tem

esse grupo de milhões de pessoas tentando fazer isso, dentre as quais você seleciona alguém como Ludwig. Sabe, você encontra aquele cara que é bonito, engraçado, ótimo no Smash Brothers ou pelo menos bom o suficiente, que tem boas ideias, que te encanta completamente e que às vezes aparece no meu programa. E eu não sei exatamente como articular isso, mas existe um elemento em que, se for para ser assistido, será produzido, e você definitivamente vê isso. Mas também existe o fator de que, se a mídia que está sendo criada for muito barata, muitas pessoas a produzirão, e as melhores virão à tona. E assim, você acaba num mundo onde muitas das pessoas mais talentosas e bem-sucedidas estão produzindo coisas que são muito baratas de fabricar. Obviamente, você pode conseguir muito

mais visualizações em um vídeo que custou muito mais para produzir, mas esse vídeo nunca será feito, e as pessoas capazes de fazê-lo, as pessoas que seriam ótimas em criar esse tipo de conteúdo, nunca descobrirão que eram boas nisso , porque não há mercado para ele. Então, isso é um pequeno problema, mas esse problema se torna maior quando se trata de conteúdo educacional. Tipo, eu sei com certeza que você pode conseguir muito mais visualizações em um vídeo que ajude as pessoas a entender orbitais atômicos, viés cognitivo ou a Revolução Francesa. Para que um vídeo seja comercializado como material educativo , ele precisa ser escrito por pesquisadores qualificados, ter seus fatos verificados profissionalmente e estar alinhado aos padrões curriculares, de forma que os professores possam facilmente incorporá-lo aos seus planos de aula. E acredite, isso custa muito mais, muito mais do que você jamais conseguiria ganhar com um canal do YouTube.

Em 2013, um programador italiano chamado Alberto Brandolini assistia a um debate político televisionado, onde um dos participantes despejava um monte de absurdos e o outro se afogava visivelmente tentando corrigir qualquer um deles. Brandolini então publicou no Twitter o que hoje é conhecido como a Lei de Brandolini, que afirma que refutar absurdos exige muito mais energia do que produzi-los. Portanto, a besteira não é apenas barata de produzir, é barata de produzir e cara de refutar. Os verificadores de fatos, os explicadores e as pessoas cujo trabalho é justamente dizer: "Espere, isso não está bem certo." Eles estão jogando na defesa em um jogo onde o ataque custa cerca de 10 vezes menos. E

não estou falando besteira . Em 2018, uma equipe do MIT publicou um estudo na revista Science analisando todas as notícias verdadeiras e falsas verificadas que se espalharam pelo Twitter entre 2006 e 2017. Foram 126 mil notícias, envolvendo 3 milhões de pessoas e 4,5 milhões de tweets. Eles descobriram que as notícias falsas alcançaram 1.500 pessoas cerca de seis vezes mais rápido do que as notícias verdadeiras.

Portanto, não é apenas mais barato, é também mais atraente. As informações falsas tinham 70% mais probabilidade de serem retuitadas do que as informações verdadeiras. E claro que sim, porque se você quer algo que soe muito bem, que fique na sua cabeça e faça as pessoas ficarem bravas e retuitarem, é muito mais fácil inventar essa informação se você não precisa se preocupar se ela é realmente verdadeira. Não foram robôs, foram os humanos. As pessoas compartilham mentiras mais rapidamente do que a verdade, porque as mentiras se tornam mais inovadoras e surpreendentes do que a realidade, já que não são limitadas por ela. Então, este é o mundo em que o

conteúdo educacional no YouTube precisa existir. O Crash Course é a melhor coisa que eu já fiz. É claro que eu não fiz isso de verdade, eu apenas ajudei. Eu ajudei a começar. E então, ao longo dos anos, muita gente tornou tudo muito melhor do que eu jamais conseguiria. O Crash

Course funciona porque não se trata apenas de uma pessoa com uma câmera e uma opinião. São escritores, editores, consultores, verificadores de fatos, produtores, animadores, apresentadores e pessoas cujo trabalho é justamente dizer: "Isso não está bem certo". Uma sentença que evitou mais danos do que qualquer um de nós jamais saberá. Adoro isso. Adoro o fato de ser feito por um grupo de pessoas dedicadas não a serem as mais barulhentas, as mais populares ou as que têm os algoritmos mais sofisticados, mas sim a serem úteis, precisas, claras, envolventes e a vencerem por seus próprios méritos. O

CrashCourse não está pedindo para as pessoas assistirem. Está se tornando assistível. Nós não fazemos isso. Não dizemos: "Ah, você tem que assistir ou vai se sentir mal." Quer dizer, um professor pode até obrigar você a assistir, mas o nosso trabalho é fazer com que as pessoas queiram assistir ao CrashCourse. Então, com

certeza, vamos competir pela atenção, mas não há como competirmos economicamente. O CrashCourse tem um desempenho muito bom. O vídeo recebe muitas visualizações, mas jamais conseguiria se sustentar da mesma forma que a maioria dos vídeos do YouTube. A maior parte do conteúdo da internet funciona porque é barato. Surgiu de um sistema que recompensava as pessoas que descobriam como criar conteúdo de qualidade por um custo baixo, mas não havia como fazer isso com o CrashCourse. Tem

que ser caro. Já sabemos o que acontece quando materiais educativos caros tentam sobreviver em um mercado que recompensa conteúdo barato. Vimos isso acontecer na minha vida. Eu assisti. Quando comecei a assistir ao TLC, ele se chamava The Learning Channel (Canal de Aprendizagem). A TLC foi lançada em 1980 com o objetivo de

oferecer programas instrucionais e educacionais , mas ao longo das décadas, simplesmente desapareceu. Os materiais educativos ficaram mais caros de produzir, enquanto os materiais que retratam a realidade ficaram mais baratos . Aconteceu algo na área da matemática e eles mudaram o nome de The Learning Channel para TLC. Pior ainda é o History Channel. Tipo, "Eu permito 'Trato Feito'. Acho que você

poderia aprender alguma coisa com 'Trato Feito'." A teoria dos " alienígenas do passado" é, no entanto, desinformação. Você sabe, as pirâmides não foram construídas por humanos. Isso é pura mentira. O Discovery fez isso.

Tipo, eles mudaram o slogan de "Explore o seu mundo" para "entretenha o seu cérebro". É quase como uma confissão, sabe? Existe também um termo acadêmico, " Efeito History Channel", cunhado por um professor de Wisconsin em 2010 para descrever a situação em que as pessoas não conseguem distinguir entre documentários reais e entretenimento com formato de documentário. E esse é o ponto. É por isso que fazem parecer assim, porque o conteúdo dá a impressão de que está ensinando algo, mas não está. E, claro, todos

esses canais, quando fizeram essas transições, não falharam. Algum executivo de alguma emissora por aí estava certo. Eles conseguiram tornar essas coisas mais lucrativas. Eles simplesmente pararam de fazer o que começaram a fazer porque aquilo que começaram a fazer custava muito caro . As pessoas acham que é porque não havia público para isso. Isso não é

verdade. Esse não era o problema. Acontece que era mais caro produzir os materiais rígidos e eles queriam deixar de se sentir limitados pela realidade. Então, eles fabricaram as coisas falsas. Essa é uma situação caótica em que a mídia educacional vem se metendo há 40 anos, e isso afetou diretamente uma grande decisão que meu irmão e eu tomamos este ano.

Poderíamos ter vendido aquela empresa. E havia pessoas que nos ofereceram dinheiro por isso, e nós aceitamos esses encontros e os levamos a sério porque talvez houvesse uma oportunidade de ir além, de fazer mais. Mas eu simplesmente não tinha a menor chance de garantir que não iríamos entrar num mundo onde os preços continuariam caindo cada vez mais. E assim, seguimos um caminho diferente. A Complexly é a empresa que produz o CrashCourse e vários outros canais de vídeos educativos no YouTube.

Meu irmão e eu a fundamos há 15 anos e, neste ano, em 1º de janeiro, nos tornamos uma organização sem fins lucrativos. Porque a gravidade sempre estaria presente . Sabe, produzir o CrashCourse é caro, e deve ser mesmo. E se estivéssemos tentando descobrir como baratear o produto , descobriríamos como barateá-lo, e eu não gostaria de fazer isso. Queríamos estruturar a empresa de forma que ninguém jamais conseguisse fazer cálculos matemáticos de maneira errada. As pessoas querem

entender o mundo. Eles querem saber por que as guerras aconteceram. Eles querem saber como seus corpos funcionam, o que é dinheiro, por que a história se desenrolou da maneira que se desenrolou e se as mitocôndrias são tão importantes quanto todos dizem. O problema não é que as pessoas não queiram boas informações, elas querem sim. O problema é que informação boa é cara e informação ruim é barata. Não podemos

mudar isso, mas podemos construir estruturas que sobrevivam a isso de qualquer maneira. O que eu fiz este ano? Transformei minha empresa em uma organização sem fins lucrativos . Mas, outra coisa que fazemos é reservar um momento para decidir agora mesmo se você está apto a comprar uma Moeda do Crash Course. Não estou pedindo que você compre um. Peço que você reserve um momento

para pensar se é possível. Porque se todos fizerem isso, então uma parte de vocês perceberá que sim, vocês são as pessoas que podem nos ajudar. Você pode ganhar uma Moeda do Curso Intensivo. Estas moedas são cunhadas no Arkansas a partir de matrizes gravadas à mão na Shire Post Mint. E quero que saibam que o Crash Course pode ser caro para um canal do YouTube, mas é extremamente barato para um recurso educacional. Se cobrássemos o mesmo que as

empresas tradicionais de mídia educacional cobram por esse material, lucraríamos centenas de milhões de dólares por ano, mas não podemos cobrar porque, uma vez que você começa a cobrar, surge toda a burocracia, e os professores precisam convencer seus administradores a comprar, e aí você tem que levá-los para jantar, e existem todas essas grandes empresas que fazem isso, e nós não queremos isso. Queremos que seja usado nas escolas não porque alguém disse aos professores que eles tinham que usá-lo e falou: "Aqui, compramos isso para vocês". Mas porque é gratuito, e eles o usam porque querem, e os alunos o usam porque querem. Essa é a única razão pela qual o Crash Course é usado nas escolas: porque as pessoas querem usá-lo. Portanto, temos que ser baratos porque precisamos ser gratuitos, mas não podemos ser tão baratos quanto os vídeos do YouTube.

Gastamos praticamente nada por aluno que usa o Crash Course. E ganhamos menos do que isso, a menos que você conte as moedas. A Moeda do Crash Course vem em diferentes versões, representando sua capacidade de nos ajudar a alcançar 2.000, 10.000, 20.000, 100.000 ou

200.000 alunos. E sim, não sei se vamos vender algum desses. Essa é cara. Produzimos um número muito limitado deles, o que nos ajuda a orçar o ano seguinte e também a planejar projetos que a equipe do Crash Course considera estrategicamente importantes e impactantes.

E, novamente, obviamente nem todos podem comprar um, então não estou pedindo que você compre um, estou pedindo a todos que considerem se podem. Dessa forma, o Crash Course estará disponível gratuitamente para todos, pois quem pode pagar, paga, para que quem não pode não precise pagar. É assim que se faz uma coisa que não funciona funcionar, e é incrível que funcione. E funciona, sim, mas apenas porque você já considerou isso e uma parte de você já percebeu que talvez você seja uma dessas pessoas. E essas pessoas foram até a descrição e clicaram no link para crashcoursecoin.com. E

aqui estou eu, tendo acabado de editar este vídeo, percebendo que não lhes contei o mais importante: isto não é algo que se prolongue por muito tempo . Então, se você pensou nisso e ficou tipo, "Vou fazer isso", e depois pensou, "Mas vou fazer daqui a pouco", por favor, faça agora, porque assim você com certeza não vai esquecer e perder a oportunidade deste ano. Ok, obrigada. E mais uma vez, por ter chegado até o final, obrigada por me ouvir desabafar, porque eu realmente acho que isso é verdade e que estamos sofrendo por isso, mas não precisamos sofrer. Podemos criar novos modelos. E é isso que estamos

fazendo. E é isso que você faz quando se pergunta: "Posso pegar uma moeda?" É só isso que estou pedindo. Pergunte a si mesmo se você consegue. Se puder, faça isso agora. Não

espere, pois você pode perder a oportunidade. E agora vou gravar o SciShow porque essa é a minha vida, meu bem.