---
video_title: "Let's Play SMUSH (and also look at how bad people are at spelling)"
video_id: lJb_zOYTu6E
channel_name: "Hank Green"
channel_id: UCOT2iLov0V7Re7ku_3UBtcQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJb_zOYTu6E
video_date: 2026-07-15T20:02:13+00:00
video_description: |
  https://www.hankgreen.com/smush
---
Apresento um novo jogo do meu irmão, o renomado romancista John Green, que também é um grande sucesso de vendas . Chama-se Smush. Vou jogar o jogo para vocês aqui e depois vou levá-los aos bastidores do Smush para mostrar como é hilário lá. Tipo, o que o João faz? Bastante. Mas você pode não pensar assim. Mas

aqui está o Smush. Vou entrar aqui e você receberá nove cartas. A letra do meio deve ser usada em todas as palavras e também possui infinitos usos. As demais letras só são usadas cinco vezes. E é uma maneira muito rápida de jogar Spelling Bee.

Agora, 4 por 3 é um jogo mais rápido que Smush. Assim, em média, as pessoas gastam cerca de 2 minutos jogando 4 por 3. Uma partida fácil dura 90 segundos. Uma das mais difíceis pode durar até 3 minutos. Em Smush, uma partida dura em média 5 ou 6 minutos.

E eu sei disso porque tem um pequeno cronômetro rodando em segundo plano neste momento . Então, o que vamos fazer? Vamos fazer "delicious", que é o pangrama de hoje. Eu sei disso porque já joguei e descobri como funciona . Eu descobri o prazer e depois descobri o que é encantador. Portanto, o objetivo do

jogo é obter o máximo de pontos. E você ganha pontos especiais por algumas coisas. Primeiro, você ganha pontos pelo pangrama. Você também ganha pontos extras por acertar o pangrama primeiro. Você também ganha pontos extras por usar a letra picante, que agora é a D, mas será outra assim que eu apertar enter.

E vou espremer essas letras lá dentro . É Smush. Recebemos o pangrama. Você pode digitar se estiver usando um computador; caso contrário, você vai usar os dedos para digitar, mas digitar com os dedos é bem fácil. O difícil é clicar com o mouse. Mas muita gente faz

isso mesmo assim. Aliás, um segredo: se você pressionar e segurar a tecla Delete, não precisa pressioná-la várias vezes. Você só precisa saber disso em vez de ter que fazer isso. seis vezes. Enfim, o que temos agora?

Temos o G e é o seguinte. Então, devo optar pela diversão e ganhar muitos pontos, mas gastar três Gs? Provavelmente. Mas o problema é que eu não consigo lidar com alegria e não consigo lidar com luz. Mas são muitos pontos, né?

Isso é difícil. É difícil decidir o que fazer a respeito disso porque "deu risadinhas", acho que é o máximo que vou fazer. Vamos apenas dizer "deu risadinhas". Não gostamos disso, basicamente é o que eu digo. E aí eu ainda posso dizer "deliciously", mas não quero fazer isso agora porque o F é a letra divertida. Então, eu consigo fazer tudo certinho

, e isso é muito bom. Isso equivale a 48 pontos por ter cumprido a tarefa. Veja que minha pequena barra de pontuação está aumentando aqui. E isso acontece quando você atinge a pontuação média do dia, que atualmente é 240, ela explode e você ganha uma recompensa por isso. Eu consigo fazer isso, mas aí fico com um monte de T e H aqui porque o objetivo, o objetivo real, é tentar se livrar de todas as letras, o que eu nunca consigo. Então, nem

sei por que estou tentando fazer isso. Vamos apenas somar muitos pontos e nos sentir bem com isso. Ah, bem, não posso usar " encantado" agora porque já usei essa expressão. Então, agora eu posso simplesmente me deleitar. E eu consigo muitos pontos por isso, porque você também ganha um bônus quando junta uma letra.

Então, vou juntar quatro letras agora mesmo . Então, vou receber um belo bônus por isso. Então, recebi uma carta picante e quatro porções dessa delícia. Então, vamos simplesmente nos encantar. Uma completa desmancha. Uma completa desmancha.

Agora, acho que consigo ter uma dica, porque só restam seis palavras possíveis . Mesmo sem usar a dica, você ganha um bônus. Então, vou tentar não usar a dica. Hum, eu poderia fazer integralmente. Eu poderia fazer o casco. Então, vamos tentar isso.

O que resta por agora? Ainda restam quatro. Faça o casco. Veja quantos disso nos restam? Ainda restam dois. OK. Uma pausa. E isso

esmaga. Ugh, Deus, eu bato, eu bato. Acho que não há mais nada. São duas palavras. Não sei qual é o outro. Só há calmaria. E eu

já fiz o casco e a parte completa. Completo. Se ao menos [bufa] sujeira. Se ao menos fosse só eu, né? Então seria uma sujeira que eu faria, eu suavizaria... Mas mesmo assim eu

não me livraria do H. Então, vamos fazer só o casco e pronto, eu já fiz isso. Então, vamos simplesmente relaxar e ver o que acontece. Era isso aí, pessoal. Oito palavras amassadas. Derrote o robô. Supere a

pontuação média de hoje. Os 30% melhores. Agora, não posso reclamar dos 30% melhores. Sequência de quatro dias . Tempero em cinco palavras: correndo. Uma

completa desmancha. Lenhador. Cada letra de uma palavra foi achatada. Nossa, eu não tinha me dado conta de que tinha feito isso. E essa é a pontuação máxima, um novo recorde pessoal.

Não posso reclamar disso. Sinceramente, já tinha jogado essa fase antes, então não é nada impressionante. Então eu clico em compartilhar e posso compartilhar o texto com meus amigos ou publicá-lo onde eu quiser . E é assim que funciona um smoosh. Você pode ver o desempenho de todos, a média de pontos, a quantidade de letras amassadas, etc. A maioria das pessoas teve

mais letras amassadas do que eu. Olha só isso. Mas o verdadeiro segredo é para onde vou levá-lo agora, que é para dentro do editor. Aqui está. Nossa, ontem tivemos mais jogadas do que em qualquer outro dia anterior. Então, este jogo

foi lançado publicamente há apenas cerca de 4 dias, enquanto estou gravando isso. E agora você poderá ver como é tudo isso nos bastidores. Então, se você der uma olhada no " delightful", verá o que John tem que fazer aqui. Então, várias palavras são apresentadas pelo dicionário. Então, ele precisa revisar todas essas palavras, certificar-se de que são realmente palavras. Deli, atraso, elfo, L, e

depois há as palavras mais longas, e depois há tipo as palavras mais longas estranhas. Então, assim como palavras mais longas, você não precisa revisar de fato. Com certeza, serão todas palavras. Mas aí tem uma coisa meio estranha com palavras, que é tipo uma sensação. Sabe, essa é uma palavra. Um "feelid" é uma palavra. Não sei

por que "flauta" acabou entre as palavras mais estranhas. Mas o mais divertido é que as pessoas podem sugerir palavras, e elas sugerem. E, por exemplo, numa luta entre duas pessoas, sete pessoas disseram: "Não, uma luta entre duas pessoas é algo que existe." Bem, acho que muita gente sabe o que acontece, então vamos fazer isso em um nível diferente aqui. Vamos resolver um enigma antigo que posso te mostrar. Então, se eu entrasse

aqui e dissesse: " Bem, estranhamente, a primeira coisa que vi foi chicória, que é uma palavra." Certo, então. Mas, se eu quisesse fazer um bosque denso, essa não seria uma palavra. E eu poderia dizer: "Espere, 'thickory' é uma palavra." E eu poderia clicar nesse botão, e isso seria enviado para John. E é isso que John

recebe, e ele tem que lidar com isso, e ele faz isso todas as manhãs agora. E ele olha para "gilded", acho que "gilded age" se escreve com "g" em vez de "g". Sim, isso é "gilded". Esta é a era dourada, não a era dourada. Mas não, de fato, "delicious" com dois "L" não é uma palavra. Glug, "glug" é uma palavra? E então

você destacou. Essa é, eu diria, uma grande disputa no mundo do Scrabble. E então John tem que tomar essas decisões. Agora, você pode pensar: "Bem, ludita é uma palavra, mas ludita tem dois ' d's". Você pode pensar que "gilded" é uma palavra, mas "gilded" é "gilded". Glug,

sabe, 50 de vocês estão dizendo "glug" e " hilted", mas não "delicious" com dois "L", isso eu garanto. É muito interessante observar os erros de ortografia que as pessoas costumam cometer. Highlife são duas palavras. Delulu, cinco de vocês acharam que "delulu" deveria estar lá, e talvez devesse mesmo. Mas John é muito rigoroso quanto a isso. Eu pensei: "

É, a gente devia incluir 'mogged'", e ele respondeu: "Não, Hank, a gente não vai incluir 'mogged'". Então, é o jogo dele, cara, não cabe a mim decidir o que fazer. E então ele também pode adicionar palavras, e também adicionar as definições, se ele adicionar as palavras. Então, isso é esmagamento. Você pode descobrir acessando hankgames.com/smoosh ou

clicando em smoosh no 4x3, onde vou jogar o episódio de hoje do 4x3. Não, sabe, eu não vou. O que eu vou fazer é jogar um quebra-cabeça comunitário. Vou tocar um pouco atrasado para junho, que é de Orvacky, porque na verdade não conheço essa . Muito bem, "Razão e Sensibilidade", "Orgulho e Preconceito" e " Persuasão" são os começos dos romances de Jane Austen. Boom, baby. Você não vai

me enganar. Assassinato, Orgulho, Preguiça. Oh, não, ganância. A preguiça e o orgulho são alguns dos sete pecados capitais. Isso é um assassinato em uma escola do Orgulho LGBTQIA+ .

Ah, que esperto. E então o que temos é Orgulho, Dignidade e Honra. O quê? Olhe para mim. Acho que, por ser fã de Jane Austen , isso foi fácil para mim. Hum, vejamos.

Sim, roxo primeiro. Qual seria o próximo? Ganância e Preguiça provavelmente são as cores azuis, você acha? Não, aparentemente era o amarelo. Eu teria dito isso de forma diferente. Assassinato na Escola do Orgulho, esse é

o azul. OK. Orgulho, dignidade e honra. Olhe para mim. E eu consegui montar um quebra-cabeça perfeito aqui, no formato 4x3. E há um anúncio

do Smush na barra lateral. Vou dar cinco estrelas para esse. Gostei desse quebra-cabeça. O que mais temos em Vamos jogar o outro 4x3 do Asper? Aquele apto, rico, fechado, tapinha, vontade, carinho, toque, necessidade, obter. Hum.

Não vi nada imediatamente. Quer dizer, Pat, Rich e Will são todas abreviações de nomes masculinos. Feche, bata, dê um tapinha. Pat, tap e apt são todos anagramas. Ok, agora eu sei que nossa palavra-chave é "pat".

E depois temos pat, need e stroke. Ah, então são coisas que gostam de gatos? Tem algo a ver com gatos, talvez? Então, dê um tapinha, feche a porta e saia. Vamos apenas chutar. Na verdade, não sei o que

é isso. Mas é roxo. Abaixe-se, faça uma revista e desligue. Essa é boa. E então, dê um tapinha, afague e sinta a necessidade.

Coisas de gato. Ai, meu Deus, de novo fiquei sem saber o que fazer. Pat, tap e apto. Essa é a cor azul. Vamos . Isso é fácil. E pat, rico e

vontade. OK. Tirando a localização daquele amarelo, adorei. Achei ótimo, e tirei uma nota praticamente idêntica à da última vez. Bom trabalho, Asper. Eu também gostei desse.

E vamos fazer mais uma. Você nunca vai adivinhar: "Não estamos arrependidos", de Kayla e Marty. OK. Um libertino, uma meretriz. E, nossa, como eu adoro minha pequena animação de embaralhamento.

Uma prostituta é uma libertina. Um libertino é como um desses homens. Mas também existe uma enxada. O que eu acho que é simplesmente h o. Não tenho certeza absoluta, mas também tem um ancinho, uma pá e uma enxada. Hum. Ancinho, espaço e quebra. Ancinho,

um rascunho. E um ancinho, uma pá e uma enxada. Espaço, rascunho. Ah, como é que um ancinho se encaixaria nisso? Bem, agora eu sinto que...

Oh, não. Oh não. Você me pegou. Ah, qual é. E é uma enxada, droga . Bem, eu deveria ter continuado

procurando. Eu deveria ter continuado procurando. E uma enxada que eu realmente ainda não conheço. Uma enxada, uma pá e um espaço. Quer dizer, as pessoas me dizem que 4x3 é fácil. Quando você reduz tudo a

duas categorias, não há muitas palavras, mas tipo, eu não sei. Não sei o que está acontecendo aqui. Você recebe uma penalidade severa por dar um palpite errado quando restam apenas duas categorias com pontuação. Isso importa para você? Isso é importante para mim. Nossa, não acredito

que eu pensei que ia ser um ancinho. Não sei. Eu vou... eu simplesmente

vou em frente. Eca. Para destrinchar uma festa caipira e um confronto. Fantástico. E o que é isto? Rascunho de ho no espaço? Oh, tudo bem

. Então, eram dois. Voltar para casa. Um ho traseiro. Nossa, isso foi ruim.

Amassador de botões. Sim, você faz isso. Existe uma conquista por apertar muitos botões, o que eu acabei de fazer. OK. Obrigado. Espero que vocês gostem do

nosso novo jogo, Smash. É divertido. E, aparentemente, chicória é mesmo uma palavra. E então, Oh, eu ia tentar escrever raptor, mas infelizmente não tem A. Mas eu realmente gostaria de ter... Qual é

o pangrama? Há um pictograma, que não é uma palavra que esteja aqui. Ah, eu escrevi errado. Ah, porque não tem A. Tem fotografia, mas não tem o I nela. Ah,

não tem fotografia porque não tem A. Não sei. Digam-me, pessoal, o que é o pangrama. Aposto que você vai descobrir . Obrigado por assistir. Adeus.