---
video_title: "Dados Geográficos no Excel: um recurso poderoso #excel #excelonline #cursodeexcel"
video_id: nNHKEOZL0SQ
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNHKEOZL0SQ
video_date: 2025-08-02
video_description: |
  🤯 14 Dias com 14 Dicas de Excel
  
  💡 Dica 13: O Excel tem um recurso pouco explorado, mas extremamente poderoso: os dados geográficos.
  
  Com apenas alguns cliques, você pode transformar nomes de cidades, estados ou países em informações completas, como população, área, moeda e muito mais — tudo atualizado direto da base de dados da Microsoft.
  
  Esse recurso é ideal para quem trabalha com dados regionais, estudos de mercado ou análises territoriais, e quer gerar gráficos e relatórios visuais sem sair do Excel.
  
  🔍 Assista ao vídeo para entender como usar os Dados Geográficos no Excel!
  
  ---
  
  🚀 Curso Gratuito de Excel: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/excel-express-ytpost 
  
  ⚠️ No perfil você encontra as outras dicas!
---
Dá uma olhadinha nessa planilha aqui acima. Eu tenho informações de países e ao passar o mouse sobre cada um desses países, eu vejo informações como a bandeira, a capital, quem é o presidente, a população, dentre outras informações. São tipos de dados geográficos dentro do Excel. Eu vou te ensinar a fazer isso em menos de um minuto. Selecione os seus países, clique na guia dados, depois acesse geografia.

Pronto, veja que apareceu um cartãozinho aqui ao lado do país. Inclusive, o nome Brasil mudou para Brasil com Z em função do idioma nativo para esta opção. Clicando sobre o botão, eu tenho as diversas informações. E para colocá-la na estrutura de tabela, ou seja, dentro da célula do Excel, basta clicar na opção ao canto direito. Prontinho, veja que apareceu a capital de cada um dos países. Para obter outra informação,

você pode selecionar o conjunto de dados e aqui direto no botão de adicionar coluna, você poderia, por exemplo, indicar agora população. Prontinho. Veja que o valor já aparece aqui. Por fim, vou colocar a bandeira clicando aqui em adicionar coluna e vou selecionar a opção imagem. Veja que a bandeira também já apareceu. Já conhecia essa opção? Me

conte nos comentários.