---
video_title: "Mapify - Crie Mapas Mentais e Organize suas Ideias com IA"
video_id: v3ZvIGvwAwI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3ZvIGvwAwI
video_date: 2025-08-29T11:30:06+00:00
video_description: |
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -----
  
  O que é o Mapify?
  
  🚨🎯 Acesse aqui e ganhe créditos extras: https://mapify.so/?ref=italodiegoteotonio-9o1qfg
  
  O Mapify é uma ferramenta de mapas mentais que se diferencia por integrar a inteligência artificial para otimizar o processo de criação. Em vez de simplesmente desenhar um mapa do zero, a IA do Mapify ajuda a estruturar, organizar e até mesmo a sugerir ideias para o seu mapa mental. Ele foi projetado para ser um assistente criativo e organizador, acelerando a fase de brainstorming e planejamento.
  
  O Mapify é uma excelente ferramenta para:
  
  ✔️ Organização de Ideias: É ideal para quem precisa dar sentido a um grande volume de informações, seja para um projeto, estudo ou apresentação. A IA pode ajudar a agrupar conceitos relacionados e a visualizar as conexões entre eles.
  
  ✔️ Brainstorming Acelerado: Em vez de começar com uma tela em branco, você pode inserir uma ideia central e deixar a IA sugerir ramificações, palavras-chave e subtópicos. Isso ajuda a desbloquear a criatividade e a explorar diferentes ângulos de um tema.
  
  ✔️ Planejamento de Projetos: Você pode mapear as etapas de um projeto, delegar tarefas e visualizar o fluxo de trabalho de forma clara e concisa. A IA pode ajudar a identificar possíveis gargalos ou a sugerir a ordem das atividades.
  
  ✔️ Estudos e Resumos: É uma ferramenta poderosa para estudantes que precisam resumir livros, artigos ou aulas complexas. O mapa mental criado pela IA pode servir como um guia visual para a revisão do conteúdo.
  
  ✔️ Criação de Conteúdo: Para quem trabalha com escrita, marketing ou design, o Mapify pode ajudar a estruturar um blog post, um roteiro de vídeo ou uma campanha, garantindo que todas as ideias estejam interligadas de forma lógica.
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje vamos ver uma ferramenta bem legal aqui de inteligência artificial que é o Mapfy. Essa é uma ferramenta que você pode utilizar para criação de mapas mentais, seja a partir aqui da criação de um prompt, seja a partir do envio de um documento ou de uma referência aqui para dentro da ferramenta. Eu vou te dar alguns exemplos da utilização da ferramenta para que você possa implementar aí no seu dia a dia. Essa é uma ferramenta que possui a versão gratuita, como a maioria das outras ferramentas, e você tem 10 créditos iniciais. Só que esses créditos eles

duram bastante. Não é que você crie um mapa, ele gasta um crédito, pode ser que ele gaste frações daquele crédito e ainda é possível que você ganhe até 500 créditos, que quase que você vai ter utilização infinita aqui, convidando outras pessoas, instalando extensão aqui do Mapfy. Então, tem outras formas de você ganhar créditos. Eu vou deixar inclusive na descrição do vídeo o link de cadastro para vocês e aí você pode também convidar outras pessoas ou mesmo utilizar mais de um e-mail se for o caso. Vamos lá, vamos testar algumas coisas aqui junto ao MPF. A primeira

coisa que a gente vai fazer vai ser a solicitação de um mapa mental listando ali as etapas de desenvolvimento de um projeto de business intelligence. Então vamos falar com ele o seguinte. Gostaria de criar um mapa mental que mostre as diversas etapas e subetapas de um projeto de business intelligence. E vamos ver o que ele consegue fazer. Vou criar aqui clicando em mapfy.

Não coloquei nenhuma configuração específica. E aí estou deixando a ferramenta criada de acordo com a pesquisa mesmo interna que ela fez. Então, olha só, ele me dá aqui algumas dicas, tá, de personalização, mas a gente vai passar por elas também na sequência. Ele criou um mapa mental. E para navegar aqui no mapa mental, eu posso segurar o control e dar zoom. E

para poder navegar entre as partes do mapa mental, olha só, vou dar um zoom. Você clica com o botão direito na área do mapa mental e aí você consegue ir navegando. Mas veja, ele criou aqui um projeto com a primeira referência, né? Projeto de business intelligence. Na sequência, planejamento do projeto e aí as subetapas, definição dos objetivos, levantamento de requisito, análise de viabilidade. E aí em cada uma delas

outras subetapas. E ele fez depois coleta e preparação de dados, modelagem de armazenamento, desenvolvimento do projeto em si, implantação e treinamento. Eu poderia eu mesmo ter descrito as etapas, listado aqui 10 da forma que eu entendo e pedir para ele organizar as subetapas, mas aqui eu deixei mais livre para que a gente possa ter essa primeira visão do que a ferramenta é capaz de fazer. Perceba que aqui na parte inferior eu consigo mudar a configuração do mapa mental. Então ele vem num início chamado de gráfico lógico. Eu posso clicar no estilo mapa

mental efetivamente e ele joga uma outra organização. Eu tenho também o que é chamado de espinha de peixe, uma outra organização. E aí depende daquilo que você tá demonstrando e também um gráfico de árvore que eu particularmente gosto bastante desse aqui também. Então observem, tá aqui funcional pra gente. Você pode mudar também o estilo de cores, tá? De acordo ali com o seu

objetivo. E também pode editar. as informações. Eu posso dar um duplo clique e editar aqui uma eventual informação que eu queira ou mesmo criar uma nova instrução. Então eu posso, por exemplo, aqui em suporte manutenção dar um enter e crio um novo tópico, ok? Você

consegue fazer isso também dando enter, criando um novo tópico em cada sessão que você está ou pressionando delete para poder apagar uma informação. Então aqui foi um primeiro exemplo de utilização do Mapfy. E nós também temos outras possibilidades. Por exemplo, eu posso criar um mapa a partir aqui de uma informação de um vídeo no YouTube. Vou clicar aqui sobre YouTube e eu vou pegar um link do YouTube e vou jogar aqui para ele poder criar um mapa mental. Olha só,

vou pegar um vídeo do meu próprio canal, mas você pode fazer com qualquer vídeo. E nesse vídeo eu estou ensinando a utilizar o chat GPT para entrevistas de emprego. Copiei o link deste vídeo, colei aqui dentro do Mapfy e clico para poder gerar a informação. Automaticamente ele vai passar por esse vídeo, como se ele tivesse ali lendo a transcrição desse vídeo e gerando automaticamente o mapa mental. Então veja que ele gerou uma referência, né, do meu conteúdo inicial. E a partir

dali, olha só, ele tá falando sobre introdução ao uso do chat GPT. E aí naquele vídeo eu falei sobre análise de vagas, eu falei sobre a otimização do perfil no LinkedIn, falei várias coisas e até talvez menos coisas do que ele descreveu aqui para mim, porque ele foi complementando, mas aí eu posso explorar o meu mapa mental da mesma maneira. Então tem dicas sobre a análise da vaga e dicas de preparação, otimização de perfil no LinkedIn. Olha que interessante. Simulação de entrevista técnica, desenvolvimento de projetos simulados e plano de ação para vagas futuras. Ele

complementou a minha informação. Se você analisar esse vídeo e recomendo que você assista, você vai ver que aqui tem uma informação complementada. Interessante, não é? E vamos para mais um exemplo, utilizando aqui uma referência de documento. Olha só, eu posso clicar aqui em PDF e clicando em PDF, eu vou jogar um documento para dentro do Mapfy. Para

poder exemplificar, eu tenho um documento aqui que eu falo de guia de gráficos, seja para Excel, seja para Power BI. Eu vou jogar este documento aqui dentro do Map e vou pedir ele para gerar o mapa mental. Vamos ver qual será o resultado. Mais uma vez, ele passa exatamente pelo mesmo processo. E aqui a gente tá fazendo com formas diferentes. Passei um

texto, um comando ou um prompt para ele. Dei uma referência de um vídeo no YouTube e aqui estou dando uma referência de um documento em PDF. Mas perceba que ele também já trouxe a minha informação aqui, listando o gráfico de coluna, gráfico de barra, gráfico de linha. Ele trouxe informações a respeito aqui do meu documento. Perceba que aqui eu fiz três mapas mentais. Alguns

gastaram mais crédito do que outros. E eu tenho aqui ainda 4.4 créditos, mas eu posso instalar a extensão aqui no meu navegador e já ganho 30. Eu posso convidar outras pessoas e ganhar ali até 500 créditos aqui no Mapfy. Para você poder visualizar os mapas que você já criou, você clica aqui os meus mapas. E

aí, por exemplo, eu estou aqui com o meu projeto de business intelligence. Eu posso inclusive compartilhar exportando este arquivo. Como que a gente faz isso? Existe uma opção aqui chamada de partilhar. A opção de apresentar não deixa na versão gratuita, mas a opção de partilhar permite. Clicando aqui em

partilhar, eu posso clicar em exportar e eu posso exportar, por exemplo, como um PDF. E sai com a qualidade bem legal. você consegue utilizar ali mandando para outras pessoas como referência de maneira bem interessante. Vou deixar inclusive isso aqui como material para vocês neste vídeo. Se você gostou deste conteúdo, deixa aí o seu comentário também pra gente entender que foi um conteúdo relevante para você, combinado? Mais uma vez,

assim como outras ferramentas, é interessante que você explore outras opções, tá? De acordo com seus objetivos, para que você tenha mais bagagem, mais repertório pra escolha das suas ferramentas preferidas. e mais importantes de inteligência artificial. Te vejo na próxima aula.