---
video_title: "Polêmica: O que você acha da IA no Mercado de Trabalho?"
video_id: dAmjympweBo
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAmjympweBo
video_date: 20250918
video_description: |
  O mercado mudou... e agora, o que você fará?
  
  Não adianta tentar esconder a IA, ela já está presente e chegou para ficar! 
  
  E duas coisas podem acontecer:
  
  1) Ela pode te assustar e isso te paralisar
  2) Você pode usá-la de forma estratégica a seu favor!
  
  Importante: Ela não é milagreira, não é simplesmente abrir o CHAT GPT e começar a fazer perguntas aleatoriamente!
  
  Quem aprende primeiro, sai na frente na corrida!
---
Eu recebi essa mensagem aqui no e-mail hoje e eu quero saber a sua opinião, mas eu também vou te falar o que que eu penso sobre esse assunto. Tem coisas na nossa vida que a gente controla e tem coisas que a gente não controla. A evolução do mercado, a evolução da inteligência artificial são aspectos que a gente não consegue frear. Então não adianta a gente tentar esconder que existe tecnologia que hoje pode sim fazer inclusive parte do seu trabalho. O nosso propósito tem que ser justamente em conscientizar e te ensinar como você, a partir desse tipo de tecnologia, desse tipo de recurso, pode ser um profissional melhor, pode fazer as suas tarefas de maneira mais eficiente, pode gerar mais resultados. E como que eu

gosto de pensar sobre inteligência artificial? como uma habilidade que vai melhorar tudo aquilo que você já faz bem, vai ficar ainda melhor e que vai te auxiliar a corrigir aquilo que você não faz tão bem ainda. E no final das contas é aquilo, não é uma tecnologia por si só que substitui uma pessoa, mas pessoas que sabem utilizar aquela tecnologia melhor do que você, que acabam tendo mais oportunidades, ocupando melhores posições, tendo melhores salários, do que quem de fato não está se preparando para essa nova mudança que existe no mercado de trabalho atual. e que não tem como mais fugir.