---
video_title: "Como Elaborar Documentos com Chat GPT"
video_id: VKVhJ35ddCA
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VKVhJ35ddCA
video_date: 2025-08-16
video_description: |
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  🤖 PROMPTs: https://i.sendflow.pro/l/documentos-chatgpt
  
  ---
  
  Crie Qualquer Documento com ChatGPT
  
  Descubra o poder do ChatGPT para simplificar suas tarefas diárias! Neste tutorial completo, mostramos como usar a inteligência artificial para criar documentos profissionais de forma rápida e eficiente. Você aprenderá a gerar:
  
  ✔️ Descrições de Vagas de Emprego: Crie textos atraentes e detalhados para atrair os melhores talentos.
  ✔️ Avaliações de Conhecimento: Elabore testes e questionários para processos seletivos ou treinamentos.
  ✔️ Manuais e Guias de Referência: Estruture documentos complexos para projetos de forma clara e organizada.
  ✔️ Scripts de Vendas: Crie roteiros persuasivos para WhatsApp, e-mail e outros canais.
  
  Assista agora e comece a otimizar sua rotina de trabalho com o ChatGPT!
  
  #ChatGPT #InteligenciaArtificial #Produtividade #Documentos #DicasDeCarreira #Automação #Vendas #RecursosHumanos #Tecnologia #Trabalho
---
O chat EPT pode ser um excelente aliado quando você precisa criar documentos, templates, referências nas mais variadas áreas que você imaginar. Eu vou te mostrar nessa aula alguns exemplos de utilização do chatt para o seu dia a dia pessoal ou profissional, quando o intuito, o objetivo é criar esse tipo de documento, esse tipo de template. Então vou trazer aqui algumas situações de problema para que você possa analisar quais são os resultados que ele nos traz e é claro também pensar em adaptações para o seu contexto. Por exemplo, vou imaginar que eu quero fazer com que ele inicialmente crie um documento de referência para uma vaga de trabalho que eu estou abrindo aqui na minha empresa. Mas antes disso, eu vou dar aqui um contexto inicial para o chat GPT, falando com ele que eu quero o auxílio, a ajuda para que ele me crie uma série de documentos importantes aqui na minha empresa. Olha só, nesta conversa,

quero que você me auxilie a criar alguns documentos com contextos diferentes para a minha utilização pessoal e profissional. Vou lhe descrever este contexto, mas sempre que você precisar de informações iniciais para a criação deste documento, você deve você deve me solicitar. Que que eu estou falando com ele? Eu vou te passar algumas informações, mas não necessariamente fique preso apenas a essas informações que eu vou te passar. Se você entender que é necessário alguma informação adicional, me solicite, beleza? Então, vamos

começar o nosso papo aqui com ele, beleza? Para cada documento que você criar, eu só iniciarei a elaboração depois de pedir informações iniciais necessárias para o contexto. Esse tipo de prompt é interessante para que ele não saia simplesmente fazendo aquilo que você está solicitando e entregue algo talvez muito genérico. Então, se ele entender que ele precisa de mais informações, o objetivo aqui é que ele faça essa solicitação. Então, olha só, o primeiro documento é para uma vaga de trabalho. Vaga de

trabalho na minha empresa. Colocar só vaga de trabalho maiúscula aqui. Vaga de trabalho na minha empresa para que ele possa ali ter essa referência. Aí eu trouxe aqui, deu o contrtrl C, conttrl V, só pra gente não perder tempo na digitação do prompt. Vai ser o seguinte: cria um documento com a descrição de uma vaga de trabalho para a minha empresa. Eu tenho uma equipe de

tintas. Eu tenho uma empresa de tintas chamada Decor Colors e eu estou contratando um vendedor. Este vendedor deve trabalhar de segunda a sexta-feira, de 8 a 17. O salário é de R$800 fixos, além de comissão por desempenho. E o local de trabalho é rua do Rosário, número. Tá

vendo que eu não descrevi? Proposital para ver se ele vai me solicitar aqui qual é o número. Vou até colocar dessa forma aqui na cidade de Betim, Minas Gerais. Vamos ver o que ele nos traz e se é alguma coisa necessária em termos de complementação de informação. Olha só, ele fala qual que é o tipo de contratação, qual que é a experiência exigida? Qual é a formação mínima,

benefícios adicionais, resumo da empresa e formato de candidatura? Olha que interessante, ele não simplesmente saiu criando, ele me perguntou algumas coisas e eu vou descrever para ele. Ótimo. Vamos lá. Vou colocar assim, ó. Tipo de

contratação CLT, experiência não exigida. Formação mínima exigida. Formação mínima também não exigida. Benefícios adicionais. Vou colocar aqui, ó. Vale transporte.

Vale alimentação e gimpés. Cinco. Resumo sobre a empresa. Resumo sobre a empresa. Eu vou pedir ele para pesquisar.

Gostaria que você mesmo pesquisasse sobre a Decore Colors. Vamos ver se ele consegue me trazer. E formato de candidatura. candidatura diretamente no WhatsApp. Eu vou colocar aqui um número qualquer.

Coloquei número certo, nove. Só para ficar bonitinho. Beleza? Vamos ver o que que ele nos traz aqui em termos agora de resultado.

Me trouxe um escopo da descrição dessa vaga com as informações que eu solicitei para ele aqui. Inclusive, olha que legal, eu não coloquei o número, ele pesquisou e conseguiu encontrar a partir do endereço que eu falei com ele. Falei sobre decoras. Ele entendeu que existe uma Decor Colas em Betim. Ele pesquisou qual é o número e ele trouxe essa informação pra gente. Vou pedir ele a

seguinte coisa agora. Excelente. Coloque isso em formato de um documento. Vou colocar extensão. E aí você pode copiar essa informação e você mesmo jogar no Word ou pedir ele para entregar essa saída no Word. Entregar o documento

em si, o documento já no formato do Word, dependendo da versão que você tem, se for gratuito, ele pode te limitar em alguns dias, mas ele também consegue entregar de forma gratuita, só que tem as limitações, mas bastaria você copiar e colar isso aqui no Word. Vamos ver se ele consegue entregar isso num formato doc X. Excelente. Coloque isso em formato no documento ponto xx. Documento foi criado. Eu posso aqui

baixar. Vou abrir a informação. Ele me trouxe essa informação. Mas é claro, aqui eu não precisaria ter muito trabalho com isso. Eu poderia copiar e colar essa informação. Mas o importante

é você perceber os detalhes que a gente tá utilizando aqui no chatt para que facilite a sua adaptação também. Olha só, agora vou pedir ele algo mais genérico. Vamos ver que ele nos faz. Ótimo. Vamos.

para a próxima situação. Tô só encerrando com ele essa aqui para que ele ignore qualquer outra coisa tentando fazer correlação. Não tenha correlação. Minha próxima situação é o seguinte: cria um documento porque eu posso utilizar como referência paraa minha empresa que oferece projetos de BI. Preciso que você seja muito detalhado sobre as obrigações de cada parte, etapas do projeto e entregas. Vamos ver

o que ele é capaz de nos trazer nesse tipo de situação. Aí observe. Mais uma vez ele seguiu aquela primeira informação que eu passei para ele. Eu preciso antes que você me fale qual que é o tipo de documento, o público alvo, escopo dos serviços, formato de entrega, prazos típicos dos projetos, nível de detalhe do papel do cliente, estilo. Aqui eu não vou passar para ele, vou pedir ele para me dar sugestões em cada tipo de ação, apenas dando um direcionamento inicial.

falar com ele o seguinte, eu não tenho informações tão específicas no momento, na verdade, preciso da sua ajuda para isso. O que eu consigo lhe dizer no momento é que estou iniciando a minha empresa de desenvolvimento de projetos de BI e preciso da sua ajuda nestes primeiros passos. Quero que você entenda se ele vai conseguir trazer isso pra gente. Então, ó, então vamos tratar esse como uma primeira versão do seu documento de referência para seus projetos de BI. Vou propor um formato para você que funcione para apresentar o cliente, mas também para uso interno.

Então ele me trouxe uma referência. Primeiro, apresentação, objetivo do projeto, escopo geral dos serviços, obrigação das partes. Você vai ler, obviamente sem informação, etapas do projeto, entregas previstas, acompanhamento e comunicação, condições gerais e assim por diante. Então, ele me trouxe essa referência. E aí você pode, por exemplo, unir duas ferramentas. Eu

posso pegar isso que ele me sugeriu, copiar, levar lá pro deep se e falar: "Estou desenvolvendo um escopo de um determinado projeto que tá aqui. Avalie". Então você pode fazer essa correspondência entre ferramentas e a gente já fez isso em algumas outras aulas, mas perceba que você consegue utilizar a ferramenta com este contexto também de um projeto inicial, de uma primeira versão e a parte disso você vai avaliando. Então imagine, você teve esse contexto, estipulei ali essa referência, coloquei as informações específicas do projeto que eu estou desenvolvendo e trago de volta para ele poder avaliar. Então também é interessante, ele pode gerar isso numa saída Doc X ou você pode copiar e colar. Beleza? Vou para uma

terceira situação aqui interessante. Ótimo. Vamos para mais uma situação. Encerrei essa. Beleza. Qual que é a

próxima? Cria uma avaliação simulada de Excel com foco em tabelas dinâmicas, contendo oito questões de níveis variados para um processo de seletivo de uma empresa que precisa contratar um analista comercial júnior com bom domínio de Excel, sobretudo em processos analíticos. Ótimo. Vou criar aqui uma avaliação simulada. Ele entendeu que não era necessário mais nenhuma complementação de informações. Ele trouxe duração

sugerida total de questões. E ele me trouxe aqui você possui uma base de dados, blá blá blá, cria uma tabela dinâmica. Na mesma base de dados cria uma outra tabela dinâmica. Só que aqui ele não trouxe inicialmente a tabela dinâmica. Ele tá me dando uma tarefa prática. Eu achei

legal. E ele fala: "Ó, se quiser, eu posso também criar um arquivo de Excel com de exemplo, com os dados fictícios. Ótimo. Crie este exemplo, mas depois vou pedir ele para criar aqui uma adaptação de questões de múltipla escolha, tá? Aqui seria num contexto mais prático, que eu acho que é legal. Trouxe aqui uma

base de vendas fictícia e a partir dessa base de vendas eu poderia ter essa descrição de sugestões. Legal. Ele trouxe aqui uma base de vendas com 200 registros e questões que eu poderia fazer em cima dessa base de vendas. É interessante, criou até uma base. Eu vou pedir ele uma outra variação. Ótimo.

Mas gostaria também de uma avaliação objetiva com questões de múltipla escolha. Vamos ver se ele consegue também nos trazer. Trouxe aqui uma questão básica, outra questão básica, outra intermediária e quais são as alternativas em cada uma delas. Então você pode utilizar isso tanto pro seu próprio estudo num processo seletivo, por exemplo, quanto também no seu dia a dia pessoal e profissional, num treinamento que você está elaborando. É um outro tipo de situação aqui que pode ser útil. Eu

trouxe mais uma situação aqui pra gente que é a seguinte. Vou finalizar essa primeira. Ótimo. Vamos para a próxima. Cria um documento padrão que traga perguntas e respostas comuns de uma empresa que comercializa cursos online.

Esse documento será utilizado por colaboradores da empresa para quebra de objeções dos clientes. Então, imagina que eu tenho ali um time de vendas e eu quero criar um documento com perguntas e respostas. Achei o valor do curso alto, tem desconto, não tenho dinheiro agora, não tenho tempo para fazer, vou perder o acesso se não fizer logo. Esse curso realmente funciona. Vejo que ele vai me trazendo algumas objeções, eu posso utilizar para criar um fac questões mais frequentes pro meu time ali, por exemplo, de vendas. Veja que também

funcione. Ótimo. Vamos para a próxima. E pra gente finalizar aqui a aula, eu vou pedir ele sugestões, fazendo uma espécie de engenharia reversa. Olha que legal. Gostaria que você me desse

sugestões de outros documentos barra templates de âmbito geral que você é capaz de criar, personalizar, melhorar. Então eu quero que você a partir desse prompt tenha ideias do que você pode utilizar o chat EPT para fazer. Ele me trouxe aqui na área de administração, marketing, projeto, educação, treinamentos, finanças, uso pessoal. Se você está em uma área que não é essa, você poderia sugerir para que ele te desse ideias de outros documentos dentro da sua área. Então isso também pode ser interessante. E o

que eu falei sobre utilizar aqui uma espécie de engenharia reversa é o seguinte, excelente. Eu trabalho na área de, vamos pegar uma dessas áreas que ele suscitou, marketing vendas. me ajude a estruturar estruturar estruturar o melhor prompt para que você consiga me ajudar na criação de um script de vendas. E você pode refazer essa mesma lógica para qualquer coisa. Olha só que que eu pedi para ele. Eu sou da

área de marketing e vendas, beleza? E o documento que eu quero criar é um script de vendas. Mas como que eu te peço da melhor forma possível a criação de um script de vendas? Pedi ele para me dar uma sugestão de prompt. Aí ele me trouxe essa sugestão.

Eu posso copiar essa sugestão, jogar ali num bloco de notas qualquer. Deixa eu abrir aqui um novo bloco de notas. E aí o prompt que eu passaria para ele é: quero que você crie um script vendas para o canal de venda, por exemplo, WhatsApp.

Vou colocar até 100 a tagzinha aqui para o canal de venda WhatsApp. O objetivo desse script é fechar a venda do curso ou agendar uma reunião. Você define o produto que eu estou oferecendo, vai lá e descreve qual é o produto. O público alvo vai lá e descreve qual é o público alvo. Os principais benefícios vai lá e descreve ou pede para ele te ajudar também na descrição. Algumas objeções

comuns. Então ele me deu qual é a estrutura de promptura de prompt, inclusive com o tom da comunicação, ele consiga te ajudar na criação desse script. Olha que interessante. Eu poderia até pedir ele um exemplo excelente. Adapte este script para uma empresa que vende cursos de inteligência artificial.

online, ele vai preencher o modelo que ele me sugeriu. E aí você pode utilizar isso até como referência dentro do seu próprio modelo. Pessoal, o mais importante quando você utiliza ferramentas desse tipo é você conseguir entender como conversar numa construção contínua e conjunta com a ferramenta para que ela possa te ajudar naquilo que for mais importante, mas que para você também exista da sua perspectiva a condição de direcionar essa construção de acordo com o seu objetivo. E é você, melhor do que ninguém saberá como fazer isso, combinado? Me conte essa aula foi útil, se ela já te deu ali ideias e eu te vejo agora na próxima aula. Yeah.