---
video_title: "Gemini Canvas: Construa Documentos 100x mais Rápido"
video_id: yrfuC3AL19o
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yrfuC3AL19o
video_date: 2025-08-02
video_description: |
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -----
  
  ✨ Liberte sua criatividade! Descubra o Gemini Canvas e organize suas ideias visualmente!
  
  Você tem muitas ideias, mas dificuldade para organizá-las? 🤯 O Gemini Canvas é a ferramenta que você esperava! Prepare-se para visualizar e estruturar seus pensamentos de uma forma totalmente nova e intuitiva.
  
  Com o Gemini Canvas, você pode:
  
  ✔️ Mapear projetos complexos de forma clara e interativa.
  ✔️Brainstorming visualmente para gerar insights inovadores.
  ✔️ Conectar ideias e conceitos de maneira fluida.
  ✔️ Colaborar com sua equipe em um espaço de trabalho dinâmico.
  
  Neste vídeo, vamos explorar o Gemini Canvas e mostrar como essa ferramenta baseada em IA pode revolucionar a forma como você organiza, planeja e cria. É perfeito para estudantes, designers, gerentes de projeto e qualquer pessoa que precise de uma tela em branco para dar vida às suas ideias!
  
  👉 Como você usaria o Gemini Canvas para seus projetos? Compartilhe suas ideias nos comentários!
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje eu vou te mostrar um recurso aqui dentro do Google Gemini, que é esta opção chamada de canvas, que é bem interessante. Tente pensar que quando você está com essa opção acionada, você está trabalhando ainda mais de maneira colaborativa com a inteligência artificial aqui do Google. Eu vou te demonstrar aqui agora como que você pode utilizar para que você tenha ideias aí para dentro do seu contexto. Então, primeira coisa, quando eu passo o mouse, ele já até me fala: "Olha, ao utilizar essa opção, você vai criar documentos, inclusive apps, aplicações aí aplicativos, que não é nosso foco aqui agora, mas sim a parte de documentos." Então vou clicar aqui em

canvas, vou falar com ele o seguinte. Quero criar um documento que fale sobre as etapas fundamentais processo de desenvolvimento de um projeto de business intelligence. me ajude nesta construção. Eu não vou dar as etapas para ele. Eu vou deixar ele trabalhar fazendo essa pesquisa, me trazendo essas sugestões, mas eu poderia ter feito, como a gente já comentou anteriormente, um prompt abrangente. Mas o que que a gente quer

visualizar aqui agora? que quando eu estou no modo chamado de canvas, vamos colocar aqui acima que eu acho fica melhor. Quando eu estou nesse modo chamado de canvas, automaticamente ele abre aqui do meu lado direito como se fosse um editor de texto online, que eu tenho várias ações possíveis de realizar. Eu posso formatar o próprio texto. Então, por exemplo, eu quero dar um aqui em BI.

Coloquei, posso colocar itálic, etc. Então consigo formatar esse próprio texto, listas numeradas, títulos e assim por diante. Assim como eu também consigo fazer edições do próprio texto manualmente, digitar aqui uma determinada informação complementar, trazer uma outra fonte, enfim, ajustar esse documento em parceria com a ferramenta de inteligência artificial, mas também existem outras coisas que você pode fazer. Mas primeiro vamos dar uma olhadinha no que ele me trouxe de retorno. Ele falou aqui do planejamento de requisitos, coleta das informações, preocupar ali com a qualidade, governança dos dados, análise, modelagem, visualização, geração de relatórios, dentre outras coisas. Mais

uma vez, como eu disse para vocês, eu poderia incrementar essa informação, mas dentro do que ele já gerou, vamos tentar fazer algumas ações. Por exemplo, ele tá me falando aqui do processo de planejamento e definição de requisitos. Imagine que eu queira deixar este tópico mais detalhado. Então, eu selecionei o tópico e aí aparece assim, ó, peça ao gemini. Eu vou colocar assim: esta estrutura estrutura mais detalhada e vou colocar aqui esta informação. Vamos ver o que que ele vai

fazer. Observe, ele está pegando aquele tópico e dentro do próprio documento ele está deixando mais abrangente, mais detalhado. Eu poderia fazer o contrário. Aqui não vai ter tanto sentido porque o meu texto ele já tá mais resumido, mas eu poderia pedir ele para reduzir um determinado parágrafo ou um grupo de parágrafos em algo mais condensado, mais resumido. Mas então, percebo que eu consigo realizar modificações aqui diretamente dentro do próprio documento.

Poderia fazer isso nas demais etapas da mesma maneira. Por exemplo, eu posso falar aqui com ele que eu quero colocar um complemento. Coloque um complemento neste documento, citando ferramentas importantes no processo de BI. Estas ferramentas devem estar como o oitavo tópico do documento. Vamos ver se ele vai conseguir fazer esse ajuste e edição. É um modelo, um modo, né, que a

gente tem também em outras ferramentas, mas eu particularmente eu gosto bastante da forma como o Google Gemini traz essas informações. Eu acho bem prático, bem interessante de poder personalizar, ajustar e melhorar. Olha só, estou atualizando o documento e ele me trouxe aqui, ó, ferramentas essenciais no processo de BI. Ele me trouxe isso até de maneira mais detalhada. Então, eu consigo ir editando esse documento em tempo real com a própria ferramenta.

Observe que existem aqui algumas opções por padrão. Por exemplo, mudar o tom, que seria interessante às vezes para uma carta convite, um e-mail. Posso colocar quando eu clico mudar o tom, mais formal, mais informal, muito informal, formal ou muito formal. Então você pode fazer esse ajuste de tom, o que pro nosso caso é um documento. Então no padrão aqui que veio, eu acho interessante. Ele mostra aqui opções

também de mudar o tamanho, tá? do meu documento. Se ele ficar ali um documento mais condensado, eu coloquei que curto, ele vai tentar resumir esse documento. Então, olha, estou condensando o documento. Ele vai tentar resumir isso um pouquinho. Poderia deixar ele no

formato normal. Então, quando eu volto aqui em mudar tamanho, posso deixar longo, muito longo no formato normal, muito curto ou curto. Vou deixar ele mais estendido, por exemplo, muito longo. Ele vai fazer um ajuste para que esse documento seja mais detalhado. Então, o ajuste de tom, o ajuste de volume de informações aqui também é interessante. Então, ele sempre vai

conseguindo trazer essas possibilidades adicionais. Eu vou te mostrar uma outra, deixa ele só complementar aqui o ajuste que ele está fazendo, mas veja que os tópicos todos estão ficando mais abrangentes. E aí você pode tanto fazer isso de maneira geral, como eu acabei de fazer agora, quanto também no primeiro exemplo que eu mostrei ao selecionar um determinado ponto específico. E a própria ferramenta, curiosamente, ela te sugere edições. Olha só, eu geralmente faço isso de maneira até diferente. Por

exemplo, eu fiz uma ação no JNI, eu peço para validar no chat PT ou no depsic e vice-versa, porque uma ferramenta acaba pegando informações e cruzando com outra. Isso acaba gerando uma análise que eu gosto bastante. Mas o próprio Google Gemini também tem uma opção de sugerir edições. Quando eu faço isso, ele mesmo analisa o documento que ele mesmo criou. Mas é claro, ele tá pensando o seguinte: "Esse documento é para ser criado de maneira colaborativa." Ele me trouxe

informações, mas ele espera, entre aspas, até que eu faça também modificações. E a partir disso ele revisa os documentos e me sugere algumas modificações. Isso faz sentido. Imagine que eu fiz um ajuste num trecho específico, mas de repente só ajustar aquele trecho específico não ficou com a fluidez ou com a estrutura lógica adequada de acordo com o documento que a gente criou. Então ele começa de novo a fazer uma varredura aqui no meu documento todo que agora que está mais expandido. E veja, ele vai sugerindo

aqui modificações. Ao passar o mouse um determinado tópico, né, ele me mostra aquilo que ele faria. Então ele substituiria essa frase e ele me dá sugestão que não apenas processo dado, mas que gere valor tangível e estratégico para o negócio. Então, ao invés de ser apenas que realmente agregue valor ao negócio, ele trocaria por essa frase mais expandida. Eu posso clicar em usar e automaticamente ele vai substituir essa frase pela própria sugestão que ele me deu.

Então, olha só, ele trouxe aquela sugestão e ele vai fazendo isso para todo o documento e aí você vai avaliando ou não. Então, ele te ajuda na criação, na revisão, na estruturação do documento como um todo. Muito interessante mesmo. Ele ainda está aqui fazendo a aplicação. Aparentemente já aplicou tudo. E eu

tenho outras opções a partir deste documento também. Eu quero te mostrar agora uma dessas opções. A gente vai ver as demais em outros pontos, mas que é o resumo em áudio. Pois não é um resumo em áudio simplesinho, não. Ele traz esse resumo de maneira mais interessante do que simplesmente uma ferramenta lendo todo esse texto para você. Quando eu

solicito esse resumo em áudio, ele demora um pouco mais. Então nós vamos aguardar. Ele tá me falando, ó, ótimo. A sua vista, visão geral aqui do áudio está a ser gerada. Você vai receber uma notificação dentro de alguns minutos.

Então, nós vamos aguardar. Eu vou deixar aqui o processo acontecendo e assim que ele finalizar eu volto aqui no vídeo para mostrar qual foi o resultado disso, que é bem legal e diferente do que talvez você estava imaginando. Olha só, o áudio foi gerado e eu vou te mostrar que ele fica no formato de conversa. Olha o quanto ele fica mais interessante. >> Bem-vindos a mais um Deep Dive. Hoje a

gente vai eh mergulhar em como pegar dados brutos e transformar em decisões, tipo mais espertas, usando Business Intelligence, o famoso BI. A gente tá usando como base um guia bem detalhado, sabe, sobre as etapas que não podem faltar para um projeto de BI dar certo. Nossa missão aqui é desvendar essa jornada toda desde o comecinho do planejamento até gerar valor de verdade pro negócio. >> Exato. E é super importante, né, entender que BI não é só ferramenta, não é só tecnologia. Olha que legal, tá

sendo uma espécie de conversa entre duas pessoas que vai abordar aquilo que está no nosso documento. Vou deixar mais um trechinho para vocês verem. >> É uma disciplina estratégica mesmo. Para um projeto funcionar, ele tem que seguir um caminho bem estruturado para que os dados assim não sejam só processados, mas que eles gerem aqueles insightes que ajudam a tomar decisão, que dão lucro. E tudo começa com uma base bem feita.

>> Legal. Então vamos lá, vamos desmistificar isso. A primeira etapa grande que o guia menciona é planejamento e definição de requisitos. O guia bate muito. >> Olha que interessante. Vou avançar mais

um pouquinho. Vivo, >> rapidinho. O material também lista umas ferramentas essenciais. Tem muita coisa, né? Desde, tipo talent, informática, data warehouses como snowflake, big query, as de visualização que a gente falou. até linguagens como SQL, Python,

R para quem querem mais fundo na análise, >> eh, a escolha da ferramenta certa vai depender muito da necessidade. >> Então, perceba, eu quando vi isso a primeira vez, eu achei fantástico e fica muito mais leve, né, do que você ouvir uma ferramenta simplesmente transcrevendo o áudio. Faça esse teste, tenho certeza que você terá ali boas novidades que você pode implementar no seu contexto, no seu dia a dia, que possam facilitar o seu processo de estudo, o seu processo de trabalho. É uma ferramenta bem interessante mesmo. Espero que você tenha gostado. Até a

próxima aula. Ciao. Ciao.