---
video_title: "🎯 Curso Intensivo – Dobre sua Produtividade com IA #curso #inteligenciaartificial #produtividade"
video_id: JDRYR0slXmU
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDRYR0slXmU
video_date: 20250930
video_description: |
  🎯 Curso Intensivo – Dobre sua Produtividade com IA
  
  🤖 Increva-se aqui: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/curso-intensivo-ia-ytpost
  
  🗓️ Datas: 06, 07 e 08 de Outubro
  ⏰ Horário: Das 19h30 às 21h30
  
  📚 O que você vai aprender:
  ✔️ Como dobrar a produtividade em apenas 3 dias usando Inteligência Artificial.
  ✔️ Aplicação de IA no trabalho, estudos e projetos pessoais.
  ✔️ Ferramentas: ChatGPT, Google Gemini, Microsoft Copilot, Gamma, Lovable, Manus e outras.
  ✔️ Estratégias práticas para usar IA de forma correta e eficiente.
  
  🎁 Bônus Exclusivos:
  ✔️ Assistentes Personalizados (ex.: Currículo e Consultor de Carreira).
  ✔️Guia Prático de Ferramentas (PDF com resumo das principais IAs).
  ✔️ Pack de Prompts Prontos (modelos prontos para uso imediato).
  ✔️ Aulas Extras Secretas (conteúdos complementares para aprofundar).
  
  📜 Certificação e Materiais:
  ✔️ Certificado de Conclusão incluso.
  ✔️ Material Didático completo disponível para download.
  
  💡 Investimento de APENAS 47,00 e se você não gostar do curso, devolvemos o seu valor investido!
---
Essas são as ferramentas de inteligência artificial que eu mais utilizo. O chat PT de utilização geral, meu melhor amigo, o Google Gemini para você poder integrar nos sistemas Google, Copilot para você integrar com pacote Office da Microsoft. Tem também o Gama para você criar apresentações instantes. Além disso, tem o Lovabble, que permite criar sites e dashboards, humanos que automatizam uma série de tarefas no seu dia a dia, Mapify para mapas mentais. Tem o Google AI Studio para geração de vídeos e imagens e o Nepkin para ilustrar os seus documentos. Em apenas

três dias, você aprenderá como ser duas vezes ou mais produtivo com inteligência artificial usando as ferramentas da forma correta. Tudo isso por apenas R$ 47, incluindo material e certificado.