---
video_title: "Como usar o Chat GPT para Trabalhar nas suas Planilhas"
video_id: 3miMqY3zTw0
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3miMqY3zTw0
video_date: 20250822
video_description: |
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -----
  
  ​📊🖼 Chat GPT: Trabalhando com Planilhas e Imagens
  
  O Chat GPT vai muito além de responder perguntas em texto. Neste vídeo, você vai descobrir como aproveitar todo o potencial dessa ferramenta para trabalhar com planilhas e interpretar imagens de forma prática e inteligente.
  
  🔍 Com planilhas, você poderá:
  ✔️ Ler e interpretar dados diretamente no Excel ou Google Sheets.
  ✔️ Identificar tendências, padrões e pontos de atenção.
  ✔️ Criar fórmulas complexas com explicações passo a passo.
  ✔️ Gerar análises e relatórios de forma automática e organizada.
  ✔️ Sugerir gráficos e dashboards com base nos seus dados.
  
  
  🖼 Com imagens, você poderá:
  ✔️ Interpretar gráficos, tabelas e infográficos enviados como imagem.
  ✔️ Descrever e analisar elementos visuais para extrair informações relevantes.
  ✔️Traduzir textos presentes em imagens.
  ✔️ Gerar insights a partir de capturas de tela ou fotos de documentos.
  
  💡 Imagine poder enviar uma planilha cheia de números e receber um resumo pronto para apresentar em uma reunião, ou capturar a tela de um relatório e receber a interpretação completa com sugestões de ação.
  
  Esse é o futuro da produtividade, e ele já está disponível para você explorar!
---
Olá, pessoal, tudo bem? Vamos falar aqui agora sobre como que o chat GPT pode trabalhar com diferentes tipos de arquivos. E eu vou dividir essa nossa aula trabalhando ali com arquivos dentro do chat GPT em duas aulas, em duas partes. Lembrando que as ações que nós estamos fazendo aqui, você também pode fazer na versão gratuita, mas ele pode te limitar de acordo com o número de requisições por dia ou tamanho do arquivo, mas funciona também nas versões gratuitas tranquilamente. Inclusive, os testes que nós vamos fazer aqui, nós realizamos também na versão gratuita e os resultados foram exatamente os mesmos. Olha só, eu tenho aqui eh quatro

planilhas. Essas planilhas possuem relatórios de vendas do estado do Espírito Santo, de Minas Gerais, do Rio de Janeiro e de São Paulo. Então, São Paulo tá aqui, Rio de Janeiro tá aqui também e nós temos Minas Gerais. Então, eu tenho quatro planilhas que eu vou mostrar de novo aqui para vocês e eu quero fazer com que o chat GPT me ajude na unificação dessas planilhas. Claro que se eu tenho um conhecimento de Excel, eu faço isso via PowerQuery, de maneira até automatizada. Mas imagine que eu queira

fazer isso e não quero ficar copiando e colando os dados de uma embaixo da outra, os dados de uma embaixo da outra. Então, quero pedir pro chat GPT me ajudar a juntar esses arquivos. uma forma de ver algumas das possibilidades de manipulação de arquivos que o chat GPT tem. Por exemplo, gostaria de saber se você pode me ajudar a juntar juntar algumas planilhas do Excel. E aí, assim que você for testando, comente pra gente o que que você achou e se você fez algum teste diferente sobre isso e que estava interessante. Então, olha, legal,

pode te ajudar a unir várias planilhas em um único arquivo ou consolidar os dados delas em uma única aba. Então, olha só, eu tenho quatro planilhas. Ele me falou que pode colocá-las todas em um único arquivo, isto é, uma guia para cada planilha ou juntar tudo numa mesma aba. O que que você quer? E ele me fala: "Você quer juntar os arquivos, cada uma virando uma aba separada ou consolidar em uma única tabela? Quantos arquivos

você tem? Qual o formato desses arquivos? Todos sem a mesma estrutura ou são estruturas diferentes? Importantes informações. Mesmo que fossem estruturas diferentes, ele tá me falando que ele pode conseguir fazer isso, mas provavelmente ele gastaria maior poder de processamento para poder trabalhar e tratar esses dados. Não é o meu caso. As

planilhas já estão adequadas. Então vou falar com ele o seguinte: excelente. Irei compartilhar quatro planilhas que representam e é legal dar o contexto, tá? Vendas de quatro estados diferentes. Essas planilhas estão aqui no formato XLS, são arquivos do Excel. Então, essas

planilhas estão no formato XLSX e eu gostaria de juntar todas elas em uma única aba. As planilhas possuem estruturas iguais. E eu vou enviar os arquivos. Poderia fazer até um OK ali e depois enviar os arquivos. Eu posso mandar tudo junto em anexo os arquivos que preciso juntar.

Ele faz uma pré-leura dessas informações, mostra aqui uma prévia e vai tentar fazer a junção destes arquivos. Pronto, juntei as quatro planilhas em uma única aba, mantendo a estrutura das colunas. Relatório unificado. Selecionei aqui para baixar. Baixando e abrindo aqui no meu dispositivo e eu tenho as informações dos quatro status. Vamos conferir. Eu

tenho aqui informações do Espírito Santo. Seguindo, eu tenho informações de Minas Gerais. Depois eu tenho informações do Rio de Janeiro e depois eu tenho informações de São Paulo. Ele conseguiu juntar tudo. Me entregou a planilha perfeita? Não, não, porque, por

exemplo, eu não quero essa coluna aqui em branco. Poderia remover. E essa linha que tá aqui na segunda posição, na segunda linha, é meu cabeçalho. Então vou recortar, colei aqui para cima, excluí a minha linha em branco e a partir de agora eu poderia fazer tratamentos, análise e etc. Mas eu consegui juntar esses dados de maneira prática. poderia começar aqui uma

análise com base em localidade, por exemplo. Tranquilo, todas elas estão aqui. Então, ele conseguiu fazer esse ajuste e conseguiu resolver um eventual problema que eu tinha. Inclusive, você pode, a partir do momento que você levou isso ali para dentro do chatticar algumas análises sobre esses arquivos que você mandou. Nós falamos muito sobre isso em outras aulas. Tem também um

módulo específico de análise de dados e inteligência artificial, mas eu poderia continuar um bate-papo com ele sobre essas bases de dados solicitando algumas análises. Mas como não é o nosso foco aqui agora, vamos fazer um outro trabalho com ele, que é o seguinte: Muitas vezes você pode ter imagens e precisa que ele faça alguma ação sobre essas imagens. Aqui eu tenho uma imagem escrita numa folha de papel e eu quero que ele transforme isso em uma tabela de Excel ou coloque essa tabela representada no próprio chat e eu possa copiar e colar de um lado pro outro. Vamos ver se ele consegue fazer isso. Vou falar com ele a seguinte situação.

Vou pegar a imagem que eu acabei de mostrar para vocês e vou falar com ele o seguinte. Ótimo. Agora preciso que você transforme os dados desta imagem em para um formato de tabela exibido diretamente aqui no chat que me permita copiar e colar para outros locais. Então agora eu mandei uma imagem e estou falando com ele se ele consegue ali transformar num formato de tabela para que eu possa copiar e colar. Segue a tabela extraída da imagem. Posso

selecionar esses dados ou até clicar aqui em copiar a tabela. Vou abrir o meu Excel ou Google Sheets ou posso colar isso no Word onde que eu quiser. Colei aqui os meus dados. Copiei. Copiei.

Colei. Pronto. Os meus dados estão aqui também. Ah, no Excel também. Hoje em dia já existe essa opção, existe, tem aqui, ó, imagem, ele consegue traduzir também, mas nem todas as versões possuem isso.

Então, é mais uma forma de usar o chat deptas ferramentas de A também fazem isso pro seu dia a dia. Como eu disse, a partir daqui você pode também solicitar algumas análises, por exemplo, vou fazer uma simples. Excelente. Analisando estes dados, quais as lojas atingiram a meta? ele já consegue interpretar que eu tenho a receita, eu tenho a meta e ele me listou aqui quais foram as lojas que atingiram a meta e eu poderia fazer outras análises aqui também. Legal?

Então a gente consegue utilizar a ferramenta para trabalhar com arquivos PDF, arquivos em documento de texto, eu consigo trabalhar com imagens e etc. Eu posso pegar, por exemplo, uma imagem de um dashboard e pedir ele um apoio de análise. Vou tentar pegar uma aqui pra gente poder testar. Vamos pegar o de RH. Vou abrir aqui um dashboard que está dentro do Power BI.

Poderia dar um print também no Excel ou um print do site da minha empresa, não tem problema. Ele consegue entender essas informações. Eu poderia falar com ele o seguinte: em anexo, vou até dar um ótimo aqui antes para ele entender que tá certo a forma que ele tá trazendo para mim. Ótimo. Em anexo existe um print de um dashboard.

que tem como intuito analisar dados dos funcionários de uma determinada empresa. Você pode analisar este dashboard da imagem anexo e me trazer alguns insightes relevantes. Vamos ver o que ele nos traz ali. Seguem algumas análises com insightes relevantes. Visão geral, distribuição por gênero, formação acadêmica, localização. Então ele me trouxe uma

leitura daquele dashboard e trazendo inclusive insites estratégicos que eu avalio se fez sentido ou não. Nosso objetivo agora não é nem avaliar isso. Isso é um processo mais analítico e a gente tem momentos específicos para isso, mas sim te mostrar possibilidades de trabalhar com arquivos dentro do chatt. Isso vai ficando cada vez melhor, cada vez mais acessível. Antigamente era só nas versões pagas, hoje em dia não.

Você consegue trabalhar com as versões gratuitas também, com uma qualidade muito legal. Show de bola. Espero que você tenha gostado. Deixa seu comentário sobre o que que você achou e eu te vejo na próxima aula. Yeah.