---
video_title: "💡 Top 5 IAs que você PRECISA conhecer! #inteligenciaartificial #ia #top5"
video_id: zOvQFueQwLU
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zOvQFueQwLU
video_date: 20251017
video_description: |
  💡 Top 5 IAs que você PRECISA conhecer!
  
  Se liga no vídeo pra descobrir as ferramentas que trazem muitas funcionalidades interessantes! 
  
  1️⃣ Manus
  2️⃣ Perplexity
  3️⃣ Google Gemini
  4️⃣ Copilot
  5️⃣ Chat GPT
  
  💰 Black Simplifica - Resgate seu Cupom na Simplifica Treinamentos
  
  No dia 03 de Novembro, faremos a MAIOR BLACK FRIDAY da História. Você terá a oportunidade de acessar todos os nossos cursos pelo MENOR PREÇO!
  
  Inteligência Artificial, Excel, Power BI e dezenas de outros conteúdos e habilidades para transformar a sua Carreira!
  
  ✅ Inscreva-se aqui: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/black-2025-ytpost
---
Primeira delas, humanos, que mais do que uma ferramenta de inteligência artificial que responde lhe perguntas, ele consegue fazer atuações de maneira autônoma. Então você consegue, por exemplo, pedir ele para pesquisar passagens aéreas e fazer a compra e ele consegue fazer isso para você. Hoje outras ferramentas já estão incorporando desse tipo de recurso, mas humanos foi uma das primeiras a trazer isso e tem ali muitas possibilidades interessantes de atuação autônoma em relação à inteligência artificial. A segunda que eu tô gostando cada vez mais é o Perplex, que também lançou uma guia chamada ali la Laboratórias, que consegue executar, por exemplo, ações de criação de dashboard de maneira automatizada a partir de base de dados ou com pesquisas que ele faz e que trouxe também o Comet, que é um navegador com inteligência artificial, que se você ainda não utilizou, faça isso, pois está fantástico. O terceiro que eu não poderia deixar de falar é o Google Gemini, que é a inteligência artificial do Google que se integra com todo o ecossistema do Google e com isso você consegue utilizar nos aplicativos Google, incluindo ali Google Sheets, Google Docs, Google Maps e outros.

Então, traz também uma possibilidade muito interessante. O quarto é o Copilot. Afinal de contas, o assistente de inteligência artificial da Microsoft vem ficando cada vez melhor. No Excel, por exemplo, surgiu diversas melhorias, incluindo a função copilot. E sem falar no próprio chat do copilot, que tem muita coisa interessante também. E por

fim, é claro, o chat PT, a ferramenta mais popular, a ferramenta mais comum, mas que continua evoluindo em passos largos, agora integrando com aplicativos, tendo uma parte também de agentes autônomos que foi lançada recentemente, melhorando a parte visual com imagens e vídeos não pode ficar fora dessa lista. Então, resumindo, Manus, Perplex, Google Gemini, Copilot e o Chat Ept.