---
video_title: "Como Criar Portfólio de Projetos Automaticamente com Lovable"
video_id: i_JlF1NithY
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_JlF1NithY
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  🚀 A DECISÃO QUE PODE MUDAR A SUA CARREIRA
  
  Formações Completas de Excel, Inteligência Artificial e Power BI + Formações Complementares 
  
  🔥 Garanta sua Vaga Hoje: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/excel-expert
  
  Tudo isso com:
  ✅ Aulas passo a passo Detalhadas
  ✅ Conteúdo Prático Aplicado ao Mercado
  ✅ Pack de Planilhas e Dashboards
  ✅ Dezenas de Projetos 
  ✅ Material Didático de apoio
  ✅ Comunidade exclusiva para alunos
  ✅ Suporte durante todo o curso
  ✅ Formações Complementares Extras
  ✅ Certificado em Todos os Cursos
  
  📣 Para conversar conosco no whatsapp, clique aqui: https://i.sendflow.pro/l/wapp-comercial-simplifica
  
  🤖 PROMPTs: https://i.sendflow.pro/l/portfolio-lovable
  
  ------
  
  Crie seu Portfólio de Analista de Dados em Minutos com Lovable e ChatGPT!
  
  Quer se destacar no mercado de trabalho? Aprenda a criar um portfólio profissional de Analista de Dados de forma rápida e gratuita usando a ferramenta Lovable em parceria com o ChatGPT! Neste tutorial completo, você vai descobrir como:
  
  ✔️ Usar o ChatGPT para gerar prompts detalhados e personalizados.
  ✔️ Construir um portfólio com projetos, depoimentos e informações de contato.
  ✔️ Publicar seu site em um domínio gratuito e compartilhar com recrutadores.
  ✔️ Impressionar em entrevistas e conquistar a vaga dos seus sonhos!
  
  Assista agora e transforme sua carreira com um portfólio que realmente vende suas habilidades!
  
  #AnalistaDeDados #Portfólio #Lovable #ChatGPT #Carreira #Emprego #MercadoDeTrabalho #DicasDeCarreira #Dados #Tecnologia
---
Dá uma olhadinha neste site que traz um portfólio de um analista de dados aqui com os meus dados para que você possa ter uma vitrine das suas atividades profissionais, aquilo que você é capaz de desenvolver, inclusive com relatórios aqui no Power BI, onde eu consigo abri-los diretamente clicando sobre o link e automaticamente visualizar o respectivo relatório. Perceba que ele está com um layout profissional, bem organizadinho, bem didático. E tudo isso foi desenvolvido em 5 minutos, utilizando o lovable. E é isso que eu vou te mostrar aqui na aula de hoje, como que você pode utilizar o lovable para desenvolver o seu portfólio, o que antes era muito mais complexo e hoje em dia se tornou numa atividade muito mais simples, com auxílio aqui de ferramentas de inteligência artificial. Se você já assistiu alguma aula anterior minha, você já viu eu utilizando o Lovable em conjunto com o chat GPT, sobretudo para poder gerar prompts para que eu possa desenvolver sites ou aplicações como essa que você está vendo aqui da maneira mais prática possível, utilizando a versão gratuita do Lovab. Veja que eu

estou aqui com a minha versão gratuita, está até me solicitando o upgrade. E o segredo para você conseguir desenvolver na versão gratuita é justamente você estruturar prompts adequados e bem completos para que de primeira você consiga chegar nos seus resultados. Esse prompt estará disponível para vocês na descrição do vídeo e aí você pode adaptar de acordo com a sua necessidade. Mas vamos entender todo esse processo para que a gente possa ter um resultado que você consiga adaptar ao seu contexto, à sua necessidade. Pra gente fazer isso de maneira mais prática, olha só, aqui eu já tenho o prompt que estará disponível para vocês. Eu vou copiar e

colar esse prompt e enquanto o lavable estiver desenvolvendo aqui o nosso portfólio, eu vou explicando cada sessão desse prompt aqui para vocês, para ficar ainda mais dinâmico. Então, copiei e aí eu vou pegar aqui dentro da ferramenta, estou com lobbt

e aí você pode testar na sua versão gratuita do logbook que você irá conseguir fazer. Eu copiei e colei aqui. Veja que ele já está com a versão 5 do chat GPT e você tem cinco créditos por dia. Basicamente são cinco interações. Então quanto menos você precisar de corrigir algo, mais fácil você terá o seu resultado aqui, sem precisar de recorrer no dia seguinte a algum ajuste.

Então olha só, eu copiei e colei essa informação do prompt aqui no lovable. Enquanto ele está executando, eu vou explicar para você tudo que está disponível, ou seja, tudo que a gente fez dentro do nosso propt. Primeiro, a gente conseguiu, começou dando um contexto geral para a ferramenta, explicando que ela deverá criar um portfólio moderno para um analista de dados, que sou eu. O objetivo é apresentar a minha experiência, habilidades e projetos de forma clara e visualmente atraente. Depois eu tenho um trecho em que eu falo das cores que eu quero que estejam ali no meu portfólio.

Inclusive essas cores eu fui solicitando o chat EPT para me dar sugestões. Então eu tenho um prompt inicial que eu fui conversando com o chat EPT até chegar nessa versão final aqui com vocês. E mais uma vez, se você ainda não assistiu outras aulas minhas utilizando chat GPT o Lovable, faça isso para que você possa também adaptar de maneira muito mais prática. Então, o chatpt me deu ali uma sugestão. Eu falei com ele que queria um promptógico e ele me sugeriu algumas cores que estão aqui. E aí você pode solicitar um design

mais clean, um design mais específico com um determinado layout de cores, enfim, de acordo com a sua necessidade. Depois ele fala que deve seguir uma tipografia moderna e limpa, espaçamento equilibrado e etc. E aí ele começa a descrever cada uma das sessões. Primeiro eu tenho uma sessão inicial, que é a minha primeira página ali, né? Minha primeira dobra do meu projeto. Tanto vai

aparecer um layout responsível para dispositivos móveis ou num layout de computador e tem uma representação da minha apresentação, dados gerais. Depois tenho um sobre mim. E aqui eu tinha pedido o chat GPT para adaptar de acordo com o meu LinkedIn, só para ter uma referência, mas aí é claro, você vai adaptar de acordo com seus objetivos profissionais e com as suas próprias habilidades e experiências. Trouxe aqui alguns dados estatísticos que acaba dando um aspecto interessante na hora de construir o portfólio. Também listei algumas habilidades com uma terceira referência para que ele possa compor também o meu portfólio. E aqui eu peguei

quatro projetos que a gente tem aqui nas nossas formações lá nos módulos iniciais. Aqui eu tô fazendo, por exemplo, com aspecto mais focado em Power BI, que é um dashboard de PIPO analytics, performance de produtos, acidente de trânsito e serviço de atendimento ao cliente. Cada um desses projetos tem a imagem, o link do projeto e o objetivo. Aí, ponto de atenção, essa imagem, deixa eu pegar aqui para vocês, eu hospedei automaticamente nesse site aqui. Então, se você entrar nesse site e mandar fazer o upload, você nem precisa criar sua conta. Você consegue pegar a

URL dessa imagem e fazer com que o lovable leia essa URL. Foi isso que eu fiz, OK? Então, automaticamente, ele tem aqui o link da imagem também. Observe, se eu copiar e colar essa imagem, eu tenho exatamente a imagem do meu dashboard. Eu tenho os links dos meus dashboards publicados. Importante

utilizar dados fictícios ou dados públicos, nunca publicar de maneira aberta dados confidenciais de nenhuma empresa que você trabalha ou já trabalhou. E eu tenho aqui uma descrição dos quatro projetos que eu quis colocar nesse momento. Você tem mais projetos? Coloque mais projetos. Inclusive você pode até expandir a descrição daquele projeto. Depois uma quinta sessão que

aqui tá genérica de depoimentos, né, de clientes, gestores, pode ser uma recomendação que você teve no LinkedIn. Se você já desenvolve projetos, pode ser o feedback de um determinado cliente. E aqui eu não especifiquei, mas eu poderia ter descrito exatamente o feedback que eu recebi, o print da foto daquela pessoa ou o nome da empresa que me deu aquele feedback para que essa sessão fique ainda mais interessante. Por fim, eu tenho uma sessão de contatos, onde eu especifiquei que meu principal contato é o WhatsApp, mas deixei aqui também meu site, e-mail e redes sociais. Coloquei que é importante que exista CTAs estratégicos. O que que

é CTA estratégico? Inclusive, ele já acabou de gerar, ó. CTA estratégico é para que você tenha ali ao longo da página os pontos de contato. Quero entrar em contato, quero desenvolver o meu projeto para que você tenha ali essas chamadas de ação para o visitante do seu site e pedir um tom de comunicação profissional, claro e motivador. Veja que enquanto eu tava te explicando, ele já gerou. Vamos ver o

que que ele nos trouxe aqui. Olha só, aqui está o portfólio que foi desenvolvido de maneira automática. Eu vou até clicar em publicar e veja que ele tem uma pré-visualização aqui e o link do site publicado, que eu posso inclusive personalizar. Vou colocar, por exemplo, com domínio público mesmo, tá? Direto do Lobo, portfólio, Italo, Teotônio. Renomei aqui o meu projeto.

Vamos mandar publicar. Ele está publicando aqui pra gente automaticamente. Vamos aguardar com que o site seja publicado. Inclusive você pode ter domínios personalizados, não é o meu caso aqui, tá? Tô fazendo tudo na versão free, sem gastar nada para ter esse portfólio aqui publicado. E agora eu já

tenho o meu portfólio publicado. Eu posso copiar esse link e mandar para outras pessoas, mas vou abrir aqui na minha própria guia, no meu próprio navegador. Copiei e colei aqui no meu navegador e o meu portfólio está abrindo. Então, olha só, vamos ver que ele me trouxe. Aqui tem a minha foto que ele pegou ali certinho que eu tinha feito o uploading. Analista de dados,

especialista em Excel BI e inteligência artificial. Transformo dados em decisões estratégicas que geram resultados gerais. Vamos conversar e ver projetos. Clicando em vamos conversar, ele já tá jogando pro WhatsApp. E aqui eu joguei pro WhatsApp da minha empresa. Clicando

em ver projetos, eu direciono lá pros projetos que eu solicitei. Mas vamos ver o restante da página. Tem ali o sobre mim. Eh, colocou aqui o tema de experiência, projetos envolvidos, quantidade de alunos foram informações que eu descrevi, minhas habilidades também colocou informações que eu descrevi, meus projetos. E aí é um dos pontos mais interessantes, né? Eu posso abrir e

automaticamente eu caio sobre aquele projeto desenvolvido. E eu posso fazer isso em qualquer um dos meus projetos. Se você percebeu que ele descreveu alguma coisa que você não gostaria, faça os ajustes. Aqui, por exemplo, PBI, análise pública e segurança, tá legal? PowerBI RH Analytics tá legal. PowerBI

vendas e KI está legal. PowerBI Saque operações, tá legal. A descrição ali foi interessante. Gostou dos projetos? Tem um novo CTA, que foi o que eu comentei com vocês. Ao clicar, joga pro WhatsApp

também. Eu tenho aqui o que dizem sobre o meu trabalho. Mais uma vez, faça aí as adaptações com os depoimentos reais que você tiver, seja LinkedIn, seja depoimento no WhatsApp. Peça sempre as pessoas, é claro, para poder compartilhar isso. Vamos conversar com WhatsApp, site, e-mail, LinkedIn, Instagram e YouTube. Olha que

interessante. Perceba o quanto isso ficou profissional. e o quanto isso foi rápido. E aí aquilo que você às vezes tinha muito trabalho para poder fazer em estruturas antes de inteligência artificial, agora ficou obviamente muito mais fácil. E o portfólio, essa sua vitrine virtual, você consegue desenvolver de maneira profissional, passando aqui informações concisas, relevantes e divulgando seu trabalho de maneira muito mais interessante do que era possível até pouco tempo atrás. Me

conta se você gostou, deixe seu comentário no vídeo e compartilhe também o seu portfólio para que outras pessoas também possam se inspirar. Adapte o prompt de acordo com a sua necessidade, desde cores até as informações e veja os resultados possíveis aqui dentro da sua estrutura. Eu, por exemplo, na hora que eu tivesse enviando isso para um cliente, eu preferiria ser chamado aqui de Itítalo Teotônio e não de Itítalo Diego. E aí eu poderia solicitar essa modificação para ele, bem como qualquer outra modificação que eu julgar necessário. Mas observe que com um prompt bem feito, eu precisaria de poucos ajustes para chegar no resultado desejado. Esse é o segredo. Espero que

você tenha gostado. Até a próxima aula. Ciao. Ciao.