---
video_title: "Dúvidas Comuns - Curso Gratuito de Inteligência Artificial"
video_id: QQP_NzUsFYI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQP_NzUsFYI
video_date: 2025-09-06T15:00:47+00:00
video_description: |
  ⚠️ Curso Gratuito de Inteligência Artificial - Dúvidas Comuns
  
  Neste vídeo, vou responder cinco dúvidas que são muito comuns a respeito do nosso curso gratuito de Inteligência Artificial, que começa na próxima Segunda, 08 de Setembro de 2025, às 19:30!
  
  🤖 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/ia-express-ytpost
  
  --
  1️⃣ O que vou aprender neste curso?
  2️⃣ Quais ferramentas vou aprender durante o curso?
  3️⃣ Eu preciso pagar por alguma dessas ferramentas?
  4️⃣ O que mais vou ter acesso durante o curso?
  5️⃣ Como faço para não perder nenhuma aula?
  
  🚀 Se prepare para um conteúdo incrível! 
  
  Nos vemos lá!
---
Estou aqui hoje para responder cinco perguntas fundamentais sobre o nosso curso gratuito de inteligência artificial. A primeira pergunta que você pode estar se fazendo é: que nós vamos aprender durante este curso gratuito? Nós vamos aprender a trabalhar com ferramentas de inteligência artificial de maneira prática, aplicada e estratégica e da forma certa para que você seja um profissional mais produtivo, para que você seja um profissional que consiga fazer melhores análises, gerar melhores respostas, trazer melhores resultados e com isso consequentemente se destacar naquela atividade que você desempenha. Quais ferramentas a gente vai aprender durante o nosso curso? Vamos falar sobre chat EPT, Google Gemini, Microsoft Copilot, Gama Lovable Manos e outras ferramentas para você já aplicar no seu dia a dia.

Pergunta importante: Eu preciso pagar por alguma dessas ferramentas? Não. Tudo o que a gente vai aprender, você consegue utilizar com os recursos gratuitos das ferramentas de inteligência artificial. Mas o que que a gente vai ter acesso durante o nosso conteúdo? Além das aulas passo a passo, aplicadas e práticas, você também tem material de apoio, guias especiais, presentes liberados durante as nossas aulas e, é claro, também o seu certificado de participação. Mas para

isso, você precisa estar presente conosco de 8 a 11 de setembro, sempre às 19:30, para que você aprenda a trabalhar de verdade e desenvolver a habilidade mais desejada pelas empresas na atualidade. Então faz o seguinte, já pega o seu celular, programa ele para despertar de 8 a 11 de setembro e eu te vejo na nossa primeira aula.