---
video_title: "Filtros interativos no Excel: use segmentação de dados como um profissional! #excel #excelonline"
video_id: QQ3GpZuhmes
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQ3GpZuhmes
video_date: 2025-08-01
video_description: |
  🤯 14 Dias com 14 Dicas de Excel
  
  💡 Dica 12: Filtros interativos no Excel: use segmentação de dados como um profissional!
  
  Deixe suas planilhas mais intuitivas e interativas com um recurso simples, mas poderoso: a segmentação de dados.
  
  Quando usada em tabelas estruturadas, essa funcionalidade permite aplicar filtros visuais com apenas um clique, facilitando a análise de informações — mesmo para quem não tem familiaridade com o Excel.
  
  Ideal para painéis de controle, relatórios gerenciais e apresentações dinâmicas, a segmentação transforma suas tabelas em uma experiência de navegação muito mais profissional.
  
  🔍 Assista ao vídeo para aprender como aplicar filtros interativos com segmentação de dados no Excel!
  
  ---
  
  🚀 Curso Intensivo Gratuito de Excel: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/excel-express-ytpost
  
  ⚠️ No perfil você encontra as outras dicas!
---
Que tal realizar filtros na sua tabela de forma dinâmica, como eu estou fazendo aqui agora? Para isso, o processo é bem simples. Vem comigo. Seleciona sua tabela pressionando contrl T. Cliquea em formatar como tabela e defina o estilo desejado. OK? Agora na guia design da

tabela, clique em inserir segmentação de dados. Vou inserir segmentação por estado, cliente e representante. OK? Posicione e ajuste as segmentações os locais adequados. E para ficar mais interessante ainda, clique no primeiro cliente, guia exibir, congelar painéis, congelar painéis.

Agora você pode selecionar um determinado cliente, visualiza apenas informações dele, cruzar informações com o estado, com representante, de acordo com a sua necessidade. Trata-se de um recurso muito interessante para você conseguir visualizar os seus dados aqui dentro do Excel. Gostou dessa dica? Deixe o seu comentário.