---
video_title: "✅ Parte 2: cronograma de estudos no Excel! #excel #excelonline #estudos #cursoonline #ia"
video_id: 3YNBl9qvkHY
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YNBl9qvkHY
video_date: 20251021
video_description: |
  ✅ Parte 2: cronograma de estudos no Excel!
  
  Quer dominar Excel, Inteligência Artificial, Power BI e dezenas de outros conteúdos e habilidades para transformar a sua Carreira?
  
  💰 Black Simplifica - Resgate seu Cupom na Simplifica Treinamentos
  
  No dia 03 de Novembro, faremos a MAIOR BLACK FRIDAY da História. Você terá a oportunidade de acessar todos os nossos cursos pelo MENOR PREÇO!
  
  🚀 Resgate seu Cupom: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/black-2025-ytpost
---
No dia se você vai focar no recurso mais poderoso do Excel, que são as tabelas dinâmicas. Então, fazendo ali em cima de uma base de dados, análises relevantes, utilizando tabelas dinâmicas para que você consiga transformar dados em informações e entender de fato aquilo que está acontecendo. No dia 7, você vai aprender a trabalhar com gráficos. Existem diversos deles e é importante focar este momento nos principais. gráfico de coluna, gráfico de barras, gráfico de linhas, gráfico de pizza ou gráfico de rosca para que você entenda ali os principais tipos de gráficos iniciais para suas análises. Dia oito,

como você já aprendeu a trabalhar com tabelas dinâmicas e gráficos, é hora de você tentar transformar isso em um dashboard, inserindo recursos ali de segmentação de dados e inserindo elementos visuais de análise de storytelling para você transformar de fato aqueles dados em informações relevantes interativas com dashboards automatizados. Passando por todos esses dias que eu mencionei com esse recurso, você vai conseguir criar os seus primeiros dashboards. Dia 9, é importante entender funções mais recentes do Excel. Então, no dia nove é você focar em funções mais novas, funções matriciais. Tô falando aqui da função pilhar V, função pilhar H, texto antes, texto depois, enfim. Procure

grupos de funções mais recentes. Utilize, se você não tiver versão mais recente do Excel, o Excel online para treinar essas funções que você vai conseguir fazer coisas que antigamente dava muito mais trabalho de maneira muito mais prática e rápida. No dia 10 é hora de você inserir IA dentro do seu aprendizado de Excel. E aí você vai trabalhar, aprender a trabalhar com o copilot, seja o copilot no formato ali de agente, que ele vai conseguindo executar ações por você, seja a fórmula copilot se você já tiver disponível na sua versão. Isso vai mudar muito a maneira como você trabalha com Excel, agilizando muitas das suas etapas também. acaba por aqui, não. Excel

infinidade de possibilidades. Quanto mais você aprende, mais prático, rápido fica o seu trabalho. Então, esse aqui foi um escopo de 10 dias de coisas principais para você poder aprender, mas tem um caminho maior, um caminho mais completo para você de fato dominar a ferramenta e aplicar no seu dia a dia pessoal e profissional. Yeah.