---
video_title: "Como usar o Chat GPT 5.0 para Entrevistas de Emprego"
video_id: NB9aR6eGSy8
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NB9aR6eGSy8
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  🚀 A DECISÃO QUE PODE MUDAR A SUA CARREIRA
  
  Formações Completas de Excel, Inteligência Artificial e Power BI + Formações Complementares 
  
  🔥 Garanta sua Vaga Hoje: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/excel-expert
  
  Tudo isso com:
  ✅ Aulas passo a passo Detalhadas
  ✅ Conteúdo Prático Aplicado ao Mercado
  ✅ Pack de Planilhas e Dashboards
  ✅ Dezenas de Projetos 
  ✅ Material Didático de apoio
  ✅ Comunidade exclusiva para alunos
  ✅ Suporte durante todo o curso
  ✅ Formações Complementares Extras
  ✅ Certificado em Todos os Cursos
  
  📣 Para conversar conosco no whatsapp, clique aqui: https://i.sendflow.pro/l/wapp-comercial-simplifica
  
  🤖 PROMPTs: https://i.sendflow.pro/l/gpt-entrevistas
  
  ------
  
  
  Preparado para entrevistas de emprego? Descubra como o ChatGPT 5.0 pode ser o seu maior aliado! 🚀
  
  Descubra como o Chat GPT 5.0 pode transformar sua preparação para entrevistas de emprego! Neste vídeo, mostramos passo a passo como usar a inteligência artificial para criar respostas personalizadas, simular entrevistas e até mesmo otimizar seu currículo.
  
  Aprenda a:
  
  ◾ Gerar respostas inteligentes e estratégicas para as perguntas mais comuns.
  ◾ Treinar suas habilidades de comunicação com a IA.
  ◾ Receber feedback instantâneo sobre suas simulações de entrevista.
  ◾ Destacar-se dos outros candidatos e conquistar a vaga dos seus sonhos!
  
  Se você quer dominar a arte da entrevista de emprego e se sentir mais confiante em cada etapa do processo seletivo, este vídeo é para você. Não perca!
  
  #ChatGPT #EntrevistaDeEmprego #InteligenciaArtificial #MercadoDeTrabalho #Carreira #DicasDeEmprego #ProcessoSeletivo #Curriculo #Tecnologia #DesenvolvimentoProfissional
---
Olá, pessoal, tudo bem? Estou aqui hoje para te falar sobre um tema extremamente interessante que você pode utilizar o chatpt. E eu estou aqui agora com o chat EPT modelo 5, que é uma versão que saiu recentemente, inclusive de forma gratuita, está disponível para que você possa utilizar e testar. E nós vamos fazer hoje a utilização do chatt para que ele possa te ajudar em entrevistas de emprego. Então vou te dar aqui algumas boas dicas que você pode utilizar e adaptar pra sua área, pro seu contexto e para aquele tipo de entrevista que você tem. Olha só, eu

deixei aqui já aberto o meu LinkedIn e eu fiz uma pesquisa de vagas sobre Power BI. E aí, a primeira vaga que está disponível é da ICO, um analista de BI, uma vaga remota, que é um tipo de vaga ali que muita gente hoje em dia busca. Eu quero que o chat PT me ajude a me preparar para essa entrevista. Então, vou falar com ele o seguinte: "Gostaria que você me ajudasse a me preparar para uma entrevista de emprego. Abaixo vou compartilhar os detalhes da vaga".

Então, eu fiz aqui uma espécie de aquecimento inicial com ele. Não passei nenhuma informação específica, apenas disse que eu quero que ele me ajude a me preparar para uma entrevista de emprego. Esse aquecimento inicial, sem já dar ali toda a informação necessária, muitas vezes ele é útil para que você já comece a fazer com que a ferramenta entenda qual será ali o seu objetivo nessa conversa. Nesse chat eu falar com ele o seguinte, olha, primeiro eu vou copiar a descrição dessa vaga. Selecionando aqui tudo, poderia dar vários prints ali, mas não tem sentido. Eu vou copiar essa

vaga. Então, vou falar com ele o seguinte. Abaixo está a descrição da vaga que eu tenho interesse. Faça uma análise dessa descrição e me forneça algumas dicas e informações complementares relevantes. Olha só, copiei e colei a descrição da vaga para que ele possa fazer uma análise geral e me dar ali algumas dicas importantes.

Veja o que que ele me traz. Italo, analisando a descrição dessa vaga, vejo que a empresa procura um perfil forte em BI com viés técnico e de comunicação para atuar do início ao fim do desenvolvimento de dashboards, com interação ali com os stakeholders e foco em performance e usabilidade. Aí ela me traz algumas informações relevantes, né, agrupando essas informações. primeiro contexto ali da empresa, falando sobre o que que ela faz, qual que é a cultura, os pontos chaves ali paraa entrevista, o escopo da função, me trouxe ali essas informações também, competências que estão descritas na vaga que são essenciais, outras competências, só que aqui agora comportamentais, então ele separou em técnicas e comportamentais. E aí o ponto que eu acho mais importante, como se preparar para a entrevista. Então,

primeiro, conhecimento sobre a própria empresa, pesquisando ali cases da empresa ou notícias que têm relação ali com o que ela faz, seu sistema de monitoramento, entender rapidamente como funciona a câmera de fadiga e um sistema de gestão de frotas. Por que isso? Aí a gente tem que analisar qual é o objetivo aqui dessa empresa, porque ela falou sobre isso, monitoramento de gestão de frotas. Então ele tá me trazendo essas informações agrupados, me dando algumas sugestões. Tenha dois a três cases concretos de projetos com qual era ali um desafio que você tinha, qual foi a solução que você implementou, quais foram os resultados que isso gerou. E aí

vem ao encontro daquilo que a gente sempre aborda dentro da nossa formação, dos estudos de casa, dos business cases, para que você tenha portfólio, para que você tenha entregas que você consiga apresentar, sejam elas com dados ali fictícios, sejam elas com dados públicos, para que a empresa possa ver aquilo que você é capaz de entregar como resultado. perguntas que podem aparecer, como você define indicadores relevantes para um projeto, como lida com conflitos durante o desenvolvimento da board, né? Conflito entre áreas, às vezes até de interesses diferentes, mas que querem um produto que seja unificado, depende ali de cada situação. Me conte sobre um projeto que você precisou revisar um dashboard já existente, melhorar o seu desempenho ou visual. Então, perguntas técnicas que podem ali eventualmente aparecer. Outra sugestão que ele nos dá

aqui, ó, de você conseguir montar a sua apresentação, uma espécie de pit pessoal falando sobre você em 30 segundos e ele me dá uma sugestão para isso. Então, o que que eu quero que você perceba? A partir desse prompt inicial aqui, eu posso começar agora a explorar outro tipo de situação, por exemplo. Ótimo. Mas considere que eu ainda estou na primeira etapa e meu currículo ainda não fui selecionado para a entrevista.

Como eu posso preparar adequadamente o meu LinkedIn para que ele seja o máximo possível aderente a esta vaga? Olha só, um dos pontos principais que a gente precisa entender hoje é: existem dezenas, centenas, milhares de vagas e muito mais candidatos do que a quantidade de vagas disponíveis. E a primeira fase dessas vagas, independente da ferramenta, tem relação com uma triagem automática que cada vez é mais automatizada e mais inteligente, onde uma determinada ferramenta, seja o LinkedIn, seja um site de vagas, tenta fazer uma correspondência entre o seu perfil, o seu currículo e a demanda da vaga. Então, ajustar aquilo que você precisa para candidatar se adequadamente aquela vaga para vencer esse primeiro processo automático é muito importante, senão você acaba ficando bloqueado já nele. Lembrando que na nossa formação completa também nós temos módulos com especialista de recrutamento e seleção te dando dicas sobre esse processo de ajuste. E aqui a gente tá dando uma dica

extra com o auxílio de ferramentas de inteligência artificial, mas ele me dá uma sugestão aqui de título, me dá uma sugestão de estrutura na descrição ali do meu perfil no LinkedIn e aí você pode adaptar para um perfil, um PDF, por exemplo, um documento, de acordo ali com o formato que você está candidatando aquela vaga. a descrição das experiências, competências que são importantes de constar para que o robozinho de ferramenta A, B ou C dê um MET, ou seja, faça uma correspondência entre as suas habilidades e a descrição da vaga da empresa. Relação ali com o portfólio, pode ser um link público, por exemplo, do Power BI, PDF com print, que para esse caso não acho o mais interessante, pois você pode deixar isso de maneira automática. A gente inclusive mostra várias formas de fazer isso durante a formação e outras informações importantes, né? foto, fazer ali também a sua atuação na rede, gerando ali posts técnicos que fazem automaticamente recrutadores, as empresas entenderem que você é um profissional que tem esse tipo de habilidade de maneira estratégica, de maneira ativa dentro ali do contexto que você está buscando aquela sua oportunidade. Palavras chave para

ranqueamento, que isso é importante também para que o seu perfil seja localizado. Enfim, ela traz aqui sugestões e até te fala, se quiser, eu posso reescrever o seu perfil de maneira completa. Eu poderia estar mandando print ali do meu perfil no LinkedIn e pedindo avaliação a cada trecho. Faça esse tipo de teste também. Mas eu vou passar agora para um outro ponto.

Imagine que você venceu essa primeira etapa. Vou pedir para ele simular uma entrevista comigo. Ótimo. Simule uma entrevista técnica para esta vaga. E aí, automaticamente, olha só, vou montar um roteiro de entrevista técnica simulada para a vaga que a gente estipulou ali inicialmente. E aí ele

começou a fingir, a simular que ele é o entrevistador. E ele me traz aqui algumas perguntas, né? Ítalo, antes de entrarmos nas perguntas técnicas, conte um pouco sobre você. Geralmente é isso que acontece mesmo, né? A pessoa quer ter uma apresentação prévia sobre o entrevistado, sobre o candidato e aí trouxe algumas perguntas técnicas também. Olha a quantidade de perguntas

que trouxe aqui. E aí você poderia ver, é claro, aquilo que faz mais sentido. Não deixe apenas a cargo da ferramenta avaliar para você, mas analisando aquela vaga como que você pode de fato eh se preparar melhor, mais adequadamente para cada etapa do processo seletivo. Show de bola. Então você pode fazer esse tipo de ajuste aqui com um chat EPT ou com outra ferramenta de inteligência artificial para que você vá caminhando rumo àquele seu objetivo profissional daquela vaga que você está buscando com um embasamento, com uma preparação adequada. O segredo das entrevistas, né,

de você ser aprovado ali numa entrevista no processo seletivo, é justamente você estar preparado. Mais uma vez, não se esqueça que na sua formação tem inclusive uma mentoria sobre entrevistas, tem uma mentoria sobre LinkedIn, então tem muito conteúdo relevante para que você que está em busca de recolocação, de promoção, independente de qual seja o seu objetivo, ter muito mais chance de sucesso. Bom, então trouxe aqui um resuminho de outras situações. E aqui que você pode continuar com ele de acordo com o seu objetivo e com as fases que você vai avançando, poderia, por exemplo, pedir sugestões para eu desenvolver aqui um case simulado e apresentar. Ótimo. Quero agora

sugestões de projetos simulados que eu posso desenvolver, que tenha relação com a vaga descrita para que eu possa apresentar na reunião e ter um diferencial competitivo. Então imagine, você tá ali durante o seu processo seletivo, eu quero apresentar um projeto paraa empresa para que ela entenda que eu sou capaz de desempenhar aquela função da melhor forma possível. Ele me sugeriu fazer um dashboard de monamento de frota, análise de câmera de fadiga, ele pegou ali com base na descrição da vaga, indicadores de abastecimento e consumo, dashboard de eficiência operacional e foi me trazendo até quais são eventuais indicadores que seriam interessantes. Então você continua conversando aqui com o chat EPT, você pode deixar um chat exclusivo para isso, para dentro daquela vaga que você almeja, ao mesmo ponto que talvez você não consiga aquela vaga de imediato na sua primeira tentativa, mas como que eu posso deixar o meu perfil preparado para que eventuais futuras vagas desse tipo estejam ali cada vez mais aderentes comigo? Então imagine que você encontrou uma vaga que tem exatamente aquilo que você quer trabalhar. Você pode utilizar essa vaga

como referência, como por exemplo esse caso aqui da ICO e falar com ele o seguinte: "Ótimo, participei, vamos simular do processo seletivo, mas não fui chamado desta vez. Entretanto, esta este é um tipo de vaga do meu interesse. Para as próximas oportunidades, oportunidades, quero estar ainda mais preparado. Me ajudem a criar um fluxo bar roteiro de ações que eu possa fazer. para obter maior sucesso.

Exemplo, atualização do perfil do LinkedIn para corresponder a vagas deste tipo. Ponto e vírgula, desenvolvimento de portfólio e etc. Coloquei aqui dois exemplos e vamos ver que ele me traz aí. Ele tá me falando, ó, atualizar o seu perfil do LinkedIn para facilitar ali a localização em termos de palavra-chave, aderência ali ao que as empresas estão buscando, desenvolvimento de portfólio, preparação técnica contínua e da inclusive sugestões aqui de estudo, treinamento para entrevista, monitoramento de oportunidades, networking estratégico, enfim, vejo que ele me traz sugestões e que eu posso utilizar ali como guia de acordo com aquele objetivo que eu estou buscando. O chat EPT nos ajuda muito nesse tipo de processo mesmo. Inclusive, eu já tive

casos de alunos que trouxeram isso pra gente, de ajudar uma preparação para entrevista em inglês. Você poderia, inclusive solicitar com um prompt para que ele simulasse uma entrevista com você em inglês. Ele consegue trazer isso da mesma maneira e você pode inclusive ir treinando de acordo com a vaga que você está buscando. Então, sempre entenda qual é aquela vara que você está buscando ou qual é aquela área que você está tentando ali ter mais aderência e vá utilizando os recursos que existem na atualidade, seja uma ferramenta de ar, seja o conteúdo que você tem durante o seu curso, para que você facilite a sua jornada, facilite o seu caminho. Espero que essa aula tenha sido útil, que você tenha gostado. Comente pra gente depois

o que que você já conseguiu implementar e te vejo nas próximas aulas. Yeah.