---
video_title: "URGENTE | A NOVA FUNÇÃO COPILOT NO EXCEL | MUDA TUDO"
video_id: cotE7FMxskc
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cotE7FMxskc
video_date: 20251001
video_description: |
  URGENTE | A NOVA FUNÇÃO COPILOT NO EXCEL | MUDA TUDO
  
  #Excel #Copilot #IA
  
  FUNÇÃO (FÓRMULA) COPILOT NO EXCEL
  
  Quais são as principais funcionalidades do Excel Copilot?  
  Como o Copilot pode facilitar meu trabalho no Excel?  
  Quais são as vantagens de usar a função =COPILOT?  
  Como integrar o Copilot no meu fluxo de trabalho?  
  Quais são as diferenças entre o Excel tradicional e a versão com Copilot?  
  É necessário ter experiência em Excel para usar o Copilot?  
  Quais tipos de tarefas o Copilot ajuda a realizar?  
  Como melhorar a produtividade no Excel utilizando o Copilot?  
  Quais são os feedbacks dos usuários sobre a função =COPILOT?  
  Esta função está disponível em todas as versões do Excel?  
  Como o Copilot lida com grandes volumes de dados?  
  Quais são os requisitos para usar o Excel com Copilot?  
  O Copilot consegue entender fórmulas complexas?  
  Como o Copilot altera a forma de visualização dos dados?  
  O que é preciso fazer para ativar a função Copilot no Excel?  
  Quais são as limitações do Excel Copilot?  
  Como o Copilot pode ajudar em relatórios financeiros?  
  É possível personalizar as recomendações do Copilot?  
  Quais as melhores práticas ao usar o Copilot no Excel?  
  Como a IA está integrada na função Copilot?  
  Como o Copilot pode ser utilizado em equipe?  
  É seguro utilizar Copilot em documentos confidenciais?  
  Quais recursos do Excel foram aprimorados com o Copilot?  
  Existe um tutorial oficial para aprender a usar o Copilot?  
  Quais são as diferenças entre a função Copilot e o Assistente de Ajuda?  
  Como a função Copilot pode beneficiar estudantes?  
  Qual impacto do Copilot nas futuras versões do Excel?  
  Como utilizar o Copilot para automatizar tarefas repetitivas?  
  O Copilot pode integrar com outros softwares?  
  Quais são as dicas para obter o máximo do Copilot no Excel?  
  O que fazer em caso de bugs ou falhas com o Copilot?  
  Como foi o processo de desenvolvimento da função Copilot?  
  O Copilot tem suporte para múltiplos idiomas?
---
Uma das maiores revoluções da história do Excel. Estou falando aqui da fórmula Copilot, que já está disponível nas versões do Office 365, quando você ativa a obtenção dos recursos beta. Eu vou te explicar ao longo dessa aula como fazer isso na sua versão, mas primeiro vem entender comigo algumas das possibilidades que a fórmula Copilot traz e que vai transformar completamente a forma como você trabalha aqui dentro do Excel. Essa é a primeira de uma sequência de aulas que nós faremos sobre este tema. Para isso, eu trouxe aqui quatro exemplos iniciais. Vamos lá.

Neste primeiro exemplo, eu tenho aqui umas lista de comentários de feedbacks sobre um aplicativo bancário. Existem comentários positivos, existem comentários negativos. Eu quero utilizar a fórmula copilot para classificar esses comentários entre positivos e negativos. A função é bem simples e eu vou te explicar toda a sintaxe dessa função. Começo escrevendo aqui a função copilot, ou seja, a fórmula copilot. E aí eu

tenho prompt parte 1, contexto parte um, prompt parte 2, contexto parte do e assim por diante. Como assim? Não entendi nada. Não se preocupe que você vai entender. O meu objetivo aqui é classificar estes comentários. Então meu

prompt inicial sempre, entre aspas, é classifique os comentários. E eu vou colocar aqui dois pontos, ponto e vírgula, contexto. E aí vou passar quais comentários. Então meu comando foi classifica os comentários. Quais?

Selecionei ponto e vírgula. Eu quero classificar como? E eu vou colocar de novo de forma textual em positivos. Vou colocar até o P maiúsculo ou negativos. Fecha o parêntese. Então, é como se eu

tivesse juntando aqui as instruções. Classifica os comentários. Quais comentários? De B3 até B17 em positivos ou negativos. Pressionei enter, automaticamente ele trouxe. Vamos pegar

aqui umas referências. Negativo, aplicativo muito ruim. Detectou. Se o comentário fosse aplicativo muito bom, automaticamente ele vai alterar ali para positivo. Outros negativos. Muitos erros

eu acessar. Consumo de dados bom, mas aplicativo lento, não consigo utilizar. e os outros ele classificou em positivo. Pagamento de forma prática, utilização frequente, atendimento ao cliente rápido. E aí, se eu quiser transformar aqui qualquer comentário positivo e negativo, automaticamente ele se atualiza. Por exemplo, eu posso até ter

um comentário que começa positivo e se transforma em negativo. Acesso rápido, vírgula, mas muitas funcionalidades não funcionam. O acesso rápido é a parte positiva. Só que se as funcionalidades não funcionam, provavelmente não é um bom aplicativo. Então, classificou aqui corretamente pra gente em negativo. Então, olha que

interessante já este primeiro exemplo. Vou te atrapalhar aqui por 15 segundos para te falar que no final desse vídeo terá uma oportunidade para você aprender inteligência artificial por apenas R$ 47 e que se você não gostar dessa oportunidade, eu devolvo todo o seu dinheiro. Então, termine de assistir a sua aula aí no final do vídeo. mais sobre essa oportunidade que tem vagas limitadas. Vamos trazer mais um. O

segundo exemplo, vou até apagar que eu já fiz o teste aqui para vocês, é o seguinte. E aí você pode fazer isso em qualquer situação de tratamento de dados. Eu tenho aqui o nome completo e o endereço com rua, número, cidade, estado e CEP. E aí eu trouxe uma outra tabelinha onde eu quero pegar essas informações e separar esses dados. Como que a gente vai fazer isso? igual

copilot. Abro o parêntese. O que que eu quero fazer? Extraia do texto qual texto? Vou pegar tudo, o nome e o endereço. Então, extraia do texto ponto

e vírgula. O que que eu quero extrair? Eu poderia listar a rua, o número, a cidade, o estado e etc. Mas aqui eu já tenho essas informações aqui em cima. Então, olha só. Extraia do texto.

Indique o texto. Eu vou colocar as seguintes categorias. Ponto e vírgula. Quais categorias? Seleciono as minhas categorias. Então,

sempre tente ler a função em conjunto. Extraia do texto este texto. As seguintes categorias. Quais categorias? Essas aqui acima. Vamos ver se ele

consegue trazer este resultado. Rua, número, cidade, estado, CP e o primeiro nome da pessoa. Conseguiu trazer as informações. Olha o quanto isso pode facilitar a sua vida. Se já percebeu que isso pode te ajudar? Deixa

seu comentário pra gente também. Vou aqui pro terceiro exemplo. Olha só, esse terceiro exemplo. Vamos fazer até de forma aqui diferente. Eu tenho país, moeda e continente. Eu quero gerar uma

espécie de tabela aqui fictícia. E eu vou pedir o copilot para trazer essas informações. Crie uma lista com 10 países de continentes diferentes. Fechei aqui. Aliás, não escrevi o copilot, né? Então, deixa eu voltar.

Igual copilot, emocionei demais. Cria uma lista com 10 países de continentes diferentes. Ele faz a pesquisa e traz aqui uma lista aleatória. Beleza? Agora eu quero licitar quais as moedas desses países.

Igual copilot e eu vou colocar quais as moedas dos países. Dois pontos. e indico, coloco o ponto e vírgula, né, para separar pro próximo argumento o contexto. O contexto é quais são os países que eu quero. Selecionei aqui os meus países. Ele já até detectou aqui

com o joguinho da velha, que é um artifício do Excel para indicar que é uma lista que começa em B3 e vai até onde existem dados preenchidos. Fechei parêntes e eu tenho aqui todas as moedas dos países. Quero listar os continentes. Igual copilot, quais os continentes dos países? Fechei aspas ponto e vírgula. indico

quais os países. Fechei de novo. Trouxe os continentes. É interessante que depois que você traga dados desse tipo, você deixa esses dados estáticos no seu dispositivo na maioria das vezes. A não ser que você precisa que eles se atualizem. Como que eu faço para ficar

estático? Já trouxe a informação, copiei, botão direito e cola como valores. Aí eu já tenho os meus dados sem ter fórmula por trás, que acaba gerando ali um consumo de recursos do seu dispositivo ou mesmo a necessidade de ter internet. Então, consegui criar uma lista totalmente com o auxílio do copilote. Quarto exemplo, olha só, eu tenho aqui uma lista de despesas com despesas ali do ano de 2020, a descrição da despesa, mas eu não tenho a categoria.

Eu quero pedir o Copalot para categorizar, mas não de maneira aleatória, com base numa referência. Vamos fazer isso igual copilot. Categorize as despesas. Eu gosto de colocar nesse formato dois pontos. Fecho aspas, ponto e vírgula. Listo as minhas

despesas de acordo com as categorias. Dois pontos de novo. Indico o intervalo onde estão as minhas categorias. Fechei parênteses. Enter. Trouxe aqui e eu já

percebi um errinho. Olha só. Luz, aluguel, telefone, internet. Legal. Trouxe como moradia. Concordo.

Supermercado de alimentação, faculdade de educação, manutenção do carro, gasolina, transporte. Tem duas gasolinas aqui, gasta duas vezes no mês, OK? Lanche, alimentação. A única coisa que ele categorizou errado foi a água como alimentação. Mas vamos ver no contexto da ferramenta.

Comprei uma garrafa d'água. Talvez foi isso que ele entendeu. E não como uma despesa da água que eu pago. Faz sentido? Então não quer dizer que a ferramenta errou, mas no contexto que ela interpretou a informação aqui está equivocada. Ou a sua despesa tinha que

estar de uma forma que a descrição leve a entender que é uma despesa de moradia, por exemplo, conta de água. Ou você pode corrigir isso manualmente. Será que se tivesse escrito conta de água ele vai ajustar? ajustou para morar dia. Então, é importante entender que as ferramentas de inteligência artificial vão tentar entender o seu contexto, mas pode ser que elas se confundam também. Ótimo dar

esse exemplo aqui para que você entenda que é um auxiliar, mas que não tira a sua responsabilidade de validação dos dados. De toda forma, um recurso que tá sensacional e traremos mais conteúdo sobre isso. Mas já me conta também o que que você achou e como fazer se você não tiver a fórmula copilot no seu dispositivo. Primeira coisa, lembre-se que é um recurso disponível no Office 365 se você tem ali a assinatura mais recente e é um recurso que só será liberado nessa versão. A boa notícia é que a grande maioria das empresas trabalham com essa versão. Então, mesmo

que você não tenha no seu dispositivo pessoal, na sua empresa, ou já existe ou com toda certeza nos próximos meses existirá. Como que você faz para garantir que essa fórmula seja inserida aqui dentro do seu Excel desde que você tenha essa versão mais recente? Essa é uma fórmula que ainda está em versão beta. Isso significa que ela vai receber diversas melhorias ainda, mas você já consegue utilizá-la mesmo em versão beta. Para isso, você vai clicar em arquivo conta e aí nas suas configurações de conta você vai verificar se dentro dessa opção Microsoft 365 Insider você está inscrito no canal beta. Então, clicando aqui em

Microsoft 365 Insider, se você não tiver, vai aparecer uma opção aqui para você se inscrever, algo do tipo. Como eu já estou, o que eu poderia fazer é alterar o canal. Então, se você já está com Office 365 vinculado, mas está no canal de pré-visualização, você vai alterar para canal beta. Então, repetindo, talvez o seu esteja com essa configuração. Se você tiver com essa configuração, você precisa colocar canal beta, OK? e deixar marcado aqui a opção

de inscrever para receber atualizações e aqui também para verificar e aplicar as atualizações. Fazendo isso, basta dar OK que você terá ali a função sendo atualizada. Você pode forçar a atualização clicando em opções de atualização, atualizar agora. Então é necessário que você esteja inscrito no Office Insider. Se você não está, essa opçãozinha aqui vai te dar um botãozinho para você se inscrever. Após isso, você

precisa garantir que também está no canal beta. Tranquilo? Me conta depois se funcionou direitinho, quais outros set que você já fez e teremos mais conteúdos sobre isso.