---
video_title: "Gemini Deep Research: Pesquisas de Horas em Minutos"
video_id: crs_s4gORyg
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=crs_s4gORyg
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -----
  
  🔍 Pesquisa em outro nível! Conheça o Gemini Deep Research e revolucione seus estudos!
  
  Cansado de passar horas e horas pesquisando? 😫 O Gemini Deep Research chegou para mudar tudo! Essa ferramenta poderosa vai te ajudar a aprofundar suas pesquisas de forma rápida, eficiente e inteligente.
  
  Descubra como o Gemini Deep Research pode te ajudar a:
  
  ✔️ Coletar e analisar dados complexos de diversas fontes.
  ✔️ Identificar conexões e insights que você nunca imaginou.
  ✔️ Organizar suas informações de forma lógica e intuitiva.
  ✔️ Economizar tempo precioso em seus projetos e estudos.
  
  Neste vídeo, vamos mergulhar no Gemini Deep Research e te mostrar como essa ferramenta baseada em IA pode transformar a sua maneira de pesquisar. É ideal para estudantes, pesquisadores e qualquer pessoa que precise de informações detalhadas e bem estruturadas!
  
  👉 O que você mais gostou no Gemini Deep Research? Compartilhe suas ideias nos comentários!
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje vou te mostrar um recurso muito bom aqui dentro do Google Gemini, que é o recurso de deep research, que traz um resultado muito aprofundado de acordo com aquele tema que você está pesquisando. Eu vou te mostrar isso agora claramente com dois tipos de respostas. Olha só, imagine que eu queira saber ou esteja conversando aqui com o Google de descobrir quais são as principais habilidades, tanto em soft skills quanto em hard skills necessárias para os profissionais nos próximos 5 anos. Então, este é o prompt que eu vou jogar para ele. Então, olha só, gostaria

que você me mostrasse em formato de relatório quais são as principais habilidades em termos de hard skills e soft skills. Coloquei um S aqui a mais. que os profissionais devem desenvolver nos próximos 5 anos. Se eu utilizar o modo convencional, vamos ver qual é o tipo de resposta que ele vai nos trazer. trouxe aqui num formato que você já está acostumado até com outras tecnologias, né, com outras ferramentas de A, mas falando sobre inteligência artificial, falando sobre a parte de dados, falando aqui sobre segurança digital, desenvolvimento digital, enfim, conhecimento de idiomas, gerenciamento de projetos e trouxe também outras soft skills. Mas o que eu quero que você

perceba é sobretudo o padrão de resposta, que é um padrão de resposta que você já está acostumado, correto? Em outras ferramentas você tem mais ou menos o mesmo padrão de resposta, mas eu quero copiar essa mesma indagação, essa mesma frase e colar aqui embaixo, só que agora ativando o deep research, que me traz respostas mais detalhadas. Então vou habilitar. Ele fala que vai iniciar uma nova conversa porque é uma nova estrutura. Trouxe aqui para essa nova estrutura e agora eu vou mandar ele executar. A partir do comando que eu

dou, ele passa por algumas ações. A primeira dessas ações é, ele faz um plano de pesquisa. Que que você precisa entender? Como se você tivesse agora abrindo várias e várias guias no seu computador. E talvez você já fez isso para compilar uma única resposta. Ele

vai fazer isso por você. Então, a primeira coisa que ele nos traz é um plano de pesquisa que você pode aceitar ou editar. Por exemplo, ele tá me falando o seguinte: "Olha, eu vou pesquisar tendências globais e previsões sobre as habilidades essenciais para profissionais nos próximos 5 anos. Analisar o impacto de tecnologias emergentes como inteligência artificial, automação, ciência de dados na demanda por hard skills em diversas indústrias. Investigar a importância de soft skills como adaptabilidade, pensamento crítico, resolução de problemas e etc.

Identificar habilidades que estão se tornando universalmente críticas. examinar a natureza do trabalho do aprendizado que está mudando. Enfim, ele me traz aqui um plano de pesquisa, OK? E eu posso editar esse plano. Por exemplo, aqui ele tá me falando o seguinte, ó. Eu

vou considerar se existem tendências regionais ou nacionais específicas. E ele trouxe minha cidade. E vamos supor que eu não quero especificar tanto na minha cidade. Então vou clicar em editar plano. Ao clicar em editar plano, ele me lista qual era o plano e me pergunta o que que você quer fazer de alterações.

Eu vou falar com ele o seguinte. No tópico oito, eu não gostaria de regionalizar os resultados. Quero informações para o Brasil. Isso é o caso que eu quero demonstrar. Você pode especificar num contexto mais aí da área que você está morando, na área que você está trabalhando. Outro ponto que

eu quero destacar para ele é o seguinte. Eu não vou nem listar qual é o tópico, não. gostaria que a pesquisa fosse feita em sites/referências reconhecidas e que possa ser utilizado nesta referência materiais em inglês e português, mas o relatório final deve ser totalmente em português. Tô falando com ele aqui. Pesquise em instituições aí renomadas, em sites reconhecidos, mas me traga esse relatório em português da mesma forma. Então vamos ver o que que

ele vai trazer aqui como plano. Agora está analisando de acordo com as nossas modificações sugeridas, ele trouxe o plano atualizado. Habilidades do Brasil futuro, identificar as tendências globais, etc. né? Tá mantendo aqui as mesmas coisas, mas ele me fala no tópico oito de maneira menos específicas ali de regiões.

E ele me fala aqui no tópico seis, ó, consultar relatórios e análise de organizações renomadas, instituições de pesquisa e líderes de pensamento. Então, trouxe aquelas duas solicitações adicionais que eu tinha demandado. Agora é clicar em investigação e imaginar que ele tá fazendo todo aquele trabalho extremamente demorado que você faria de pesquisar em diversos sites, de compilar essas respostas e ele começa a me trazer qual é o raciocínio que ele vem fazendo. Inclusive, olha só, ele tá iniciando a pesquisa, mostra ali algumas fontes que ele já encontrou, por exemplo, fora econômico mundial, excelente, LinkedIn, excelente, Gartner, excelente. Então, me trazendo ali fontes de fato renomados e vai citando quais são as próximas ações e aí ele vai começar a escrever esse relatório que você vai ver o quanto ele é detalhado, tá? Então vai demorar

alguns minutos. Eu não vou ficar aqui esperando todos esses minutos com vocês. Eu vou aguardar, vou cortar o videozinho ali para mostrar para vocês quais são os resultados. Mas na hora que você tiver executando, sobretudo a primeira vez, é legal você deixar aqui mostrando o resultado, né, desse raciocínio passo a passo que você tá vendo a evolução, ou mesmo filtrar aqui os sites pesquisados para ver se eventualmente alguma coisa ele vai trazer a referência. Não faz sentido, porque aquele site você já conhece ali que não é algo que você quer buscar. Enfim, vai depender muito do

tipo de pesquisa que você está fazendo. Então agora ele continua executando esse processo e nós vamos aguardar aqui qual será o resultado final. Prontinho. Olha só, ele tá me falando aqui que terminou a pesquisa, demorou poucos minutos, tá? me me trouxe aqui um relatório. Então,

veja, nós não vamos ler esse relatório aqui agora, mas veja o quanto é detalhado o relatório que ele trouxe. Vamos tentar passar aqui de maneira mais abrangente. Tá falando sobre o futuro do trabalho no Brasil, habilidades essenciais para profissionais de 2025 e 2030, pedido dos próximos 5 anos. Ele começa me citando ali as fontes que ele utilizou. traz uma perspectiva do cenário global, macrotendências globais e reconfiguração no mercado de trabalho.

Fala sobre o papel da inteligência artificial e do papel da digitalização. As coisas são cada vez mais digitais, não tem como fugir sobre isso. E aí vai pra parte de hard skills falando de e de análise de dados. Eu já cansei de falar isso com vocês, que são os as duas principais habilidades que nós precisamos desenvolver se a gente quer estar de fato preparado nos próximos anos no mercado de trabalho. E continua citando outros tópicos importantes. Traz

aqui um resuminho num formato de tabela interessante também. E aí eu posso até visualizar quais são as fontes que ele trouxe para construir aquele raciocínio. Então você sempre pode em cada parágrafo visualizar aqui qual é a fonte principal ou as fontes principais. Depois, depois ele me traz aqui as informações sobre soft skills, criatividade, pensamento crítico, resolução de problemas complexos, comunicação, colaboração, enfim, traz outras soft skills aqui dentro daquilo que a gente tinha pedido. E no final ele vai me trazendo estratégias para o desenvolvimento dessas habilidades. E aí

você pode, claro, detalhar, ler, personalizar, editar e etc. Mas veja a quantidade de coisas que ele conseguiu nos trazer. Eu posso visualizar todo o raciocínio que ele fez, os sites que ele pesquisou, dentre outras coisas. Eu posso a partir daqui solicitar outras demandas. Deixa eu até me mover aqui para cima, mas eu posso a partir daqui solicitar outras demandas. Eu posso

compartilhar inclusive essa resposta. Clicando aqui em compartilhar, esse link é gerado e eu posso enviar para outras pessoas. Eu posso avaliar essa resposta foi boa ou não. Então, enfim, são várias possibilidades interessantes na utilização do Google Gemini. E este recurso do Research, eu acho uma das mais legais. Você pode, a partir desse

conjunto de dados aqui grandão, gerar um resumo? Claro que pode, mas se você pedir um relatório mais detalhado, é importante que você leia ali o relatório detalhado. Também existe a opção de você exportar pro documentos do Google, Google Docs. Clicando aqui em exportar, ele já faz automaticamente a criação de um Google Docs com essas informações. Cliquei duas vezes. Deixa eu voltar aqui

de novo. Exportar documentos e vamos ver se ele consegue trazer carregando, carregando. e ele vai tentar trazer aquele texto, aquele relatório aqui no formato de Google Docs. Olha só, trouxe aqui. Claro, é importante que você formate, etc., mas

até as próprias sessões ele já trouxe aqui do lado bonitinho. Então, é interessante, é legal o padrão de respostas que a ferramenta nos traz. E aí você poderia continuar testando. Veja, eu estou com a versão gratuita e ele até me sugere, ó, dá para você inclusive utilizar o Google Gemini para melhorar o seu processo ali no Google Docs. Quer testar? Um período de teste

ali gratuito, mas eu não quero testar nesse momento. Quero mostrar para vocês essas utilizações gratuitas. Clicando em exportar, você também poderia copiar esse documento e colocar isso, por exemplo, num documento do Word no seu computador. Então são possibilidades diferentes, tá? E observe que existe também um ponto chamado criar. E a

partir dessa criação, desse ponto de criar, eu posso gerar um outro tipo de texto, um outro tipo de dado a partir desse ponto principal. Observe que eu tenho aqui página web, infográfico e teste, inclusive resumo em áudio. Vamos clicar aqui em resumo e áudio para ver. Ele vai me gerar um resumo deste documento em áudio. Pode ser interessante também, de repente vai facilitar ali, vai otimizar o seu dia a dia.

Eu posso clicar de novo em criar e verificar, por exemplo, teste como se fosse ali de perguntas e respostas. Clicando em teste, ele vai fazer ali uma espécie de perguntas e respostas frequentes em relação a este documento, né? Então, deixa ele criar também esse quiz aqui pra gente enquanto tá fazendo o áudio. Olha que legal. Olha o tanto que isso pode ser interessante pro seu dia a dia.

Geral, tem uma dica, inclusive, clica em avançar, vai paraa outra pergunta. Geras, na verdade, tá gerando outras ainda. Vou fechar porque eu não quero isso aqui agora nesse nível de detalhe. Aliás, ele não vai me deixar fechar. Vamos deixar ele acabar aqui. Então, tô

clicando xizinho, mas ele quer continuar gerando ali as respostas. Não tem problema. Tá gerando o áudio também. Vamos aguardar mais alguns minutinhos para ver quantas respostas e perguntas que ele vai gerar aqui pra gente. Prontinho. O meu quiz ele já gerou, mas

o áudio ainda não. Agora clicando em fechar aqui, ele conseguiu fechar direitinho. E eu tenho aquela minha conversa das habilidades do futuro com a possibilidade de voltar, né? Vou abrir aqui o meu próprio documento e eu posso criar novamente alguma outra ação. Aqui eu não sei se eu vou ter tantos gráficos possíveis de serem gerados nessa opção de infográfico, mas vamos ver que ele nos traz ao clicar em infográfico. Mas de repente o tipo de

pesquisa que você fez e o infográfico não são gráficos igual ali do Excel necessariamente ou do Power BI, né? Mas é um resumo visual. Vamos ver que ele consegue nos trazer de infográfico aqui. Mas se você tiver, por exemplo, mais dados estatísticos, talvez a qualidade deste infográfico seja mais interessante de acordo com o tipo de pesquisa que você está fazendo. Tô deixando ele construir aqui o infográfico também e ele tá mostrando inclusive o código que ele tá criando internamente para poder exibir esse infográfico. E vamos

aguardar mais alguns minutos para ver como isso vai ficar. Olha o quanto isso vem sendo revolucionário naquelas atividades que a gente tem no nosso cotidiano e no quanto isso ainda tem a tendência de crescer. Pronto, ele finalizou aqui a criação do nosso infográfico. Olha só, como se ele trouxesse um resuminho num formato visualmente mais atraente. E teve coisas legais, né, que ele trouxe aqui pra gente de acordo com a análise que ele fez. E aí, gostou desse

infográfico? Achei interessante também. Vou clicar aqui no xizinho para poder gerar a outra situação que eu não mostrei, né? Aqui tem um infográfico. Aqui eu tenho o quiz que eu posso ir abrindo. O áudio ainda está sendo

gerado. É um texto muito grande. E aqui é a minha pesquisa principal. Clicando em criar mais uma vez eu tenho página web. Vamos ver o que ele consegue nos trazer ao solicitar a criação de uma página web. Prontinho. Veja que ele

finalizou a intenção da nossa página web. Foi até parecido com o infográfico, né? Só que ele tem aqui uma certa interatividade. Clicando aqui em habilidades humanas e hard skills, ele alterna. Aparentemente alguma coisinha deu errado aqui, talvez pela versão gratuita e pela quantidade de utilizações que eu estou fazendo, mas o objetivo aqui foi mostrar para vocês essas possibilidades. Mais

uma vez, as ferramentas de IA, elas têm muitos recursos gratuitos que, em geral já resolvem os nossos problemas em 90% dos casos. E a partir do momento que você entender que uma vai ser mais útil para você ao adquirir a licença, faça isso no seu âmbito pessoal. Mas em geral é a sua empresa que é aquela responsável por adquirir, né, a licença da ferramenta de inteligência artificial que é utilizada no cotidiano da empresa. Combinado? Outro ponto que eu percebi que deu errado aqui, além de clicar em gerar perspectiva de carreira, que talvez fosse criando outras páginas, a gente pode fazer um teste depois com a versão pro aqui do Gemini. Ao clicar em

compartilhar, cliquei em compartilhar, observe que ele me traz um erro e eu não consegui copiar esse link para colar essa informação, ok? Então, uma limitação importante que pode ser temporária ou não. E se você tiver testado, comente pra gente também. qual foi o resultado que você obteve. Mas as perspectivas aqui já são interessantes, as respostas elas já são boas e a tendência é que isso fique cada vez melhor. Até a próxima aula. Ciao. Ciao.