---
video_title: "Criando um Aplicativo para seus Estudos no Excel"
video_id: Ij8laeDKCDI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ij8laeDKCDI
video_date: 2025-11-13T14:00:07+00:00
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  
  
  📊 ​Google AI Studio: https://aistudio.google.com/apps​
  
  ============
  
  PROMPT Inicial utilizado:
  
  Crie um aplicativo para meus estudos no Excel.
  
  Este aplicativo deve permitir que eu insira uma função do Excel e uma área de atuação.
  
  A partir dessas informações ele deve gerar uma explicação detalhada sobre a função, incluindo a sintaxe.
  
  Na sequência, ele deve fornecer exemplos práticos de aplicação dessa função, de acordo com a área indicada, mostrando como a função foi aplicada em uma tabela de exemplos.
  
  Deixe a informação organizada e didática.
  
  --------
  
  O processo de construção, percebendo os problemas e melhorando é extremamente interessante para a sua compreensão, então, após o PROMPT Inicial, faça refinamentos de acordo com o seu objetivo.
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje eu vou te mostrar como que eu criei este aplicativo aqui para te ajudar nos seus estudos de Excel. E mais interessante do que eu disponibilizar esse aplicativo a vocês é te mostrar como criar para que você crie o seu próprio personalizando de acordo com a sua necessidade. E tudo isso de maneira 100% gratuita. Olha só que interessante aqui. Eu posso digitar

o nome de uma função de Excel e trazer também a área de atuação. Ao clicar em gerar explicação, ele traz a sintaxe. Isso é, os argumentos daquela função. Me traz uma explicação detalhada sobre essa função. Algumas dicas aqui que também é interessante e depois exemplos práticos mostrando como que aquela função trabalha. Por exemplo, aqui eu tenho

proc V buscando o valor que está ali em G2 no intervalo de A2 até até E5. E ele fala G2 é o valor procurado, onde estamos digitando aqui a identificação do funcionário, A2 até assim que a matriz tabela. Enfim, ele traz exemplos para que a gente possa entender da melhor forma possível. E aí você pode modificar de acordo com o que você quiser. Eu vou te mostrar isso. E, é

claro, você pode também pesquisar. outras funções. Vou colocar aqui uma função mais nova. Vamos ver se ele vai conseguir detectar. Por exemplo, a função único dentro da área comercial.

Ao clicar em gerar explicação, vamos ver qual é o resultado que ele vai nos trazer. Lembrando mais uma vez, esse tipo de aplicação que você faz no Google EI Studio para você utilizar paraas suas funções pessoais de dia a dia, pode ser uma enorme mão na roda e tudo de maneira gratuita. Trouxe aqui, ó, a função única é uma função mais recente. Ele conseguiu trazer direitinho. Posso verificar, dei um es aqui sem querer. Posso verificar

se tá tudo descrito de forma correta e eu vejo ali a explicação. Aqui eu tenho uma tabelinha, por exemplo, e eu quis obter os valores únicos de B2 até B9. Aí ele trouxe que de B2 até B9 eu tenho algumas algumas empresas, nesse caso, né? Empresa A, B, C e D. OK? Quando ele

sai aqui da tela, porque o meu softwarezinho de escrever na tela, ao pressionar S que ele sai do software e sai da tela. Então aconteceu as duas coisas aqui simultaneamente, mas no seu, se você não estiver escrevendo na tela, claro que isso aí não vai ficar acontecendo. Mas veja que ele trouxe aqui os resultados e vou te mostrar o que que eu fiz. Na verdade é extremamente simples. O mais importante é o prompt que eu vou disponibilizar. Observe, estou aqui com

uma versão gratuita da ferramenta e eu me loguei no Google AI Studio. Aí estudio.google.com. logo com seu e-mail do Google naturalmente. Você pode e deve

refinar o seu aplicativo. Aqui eu tô trazendo um prompt e você vai ver que ele é extremamente inteligente de conseguir entender aquilo que você está conversando com ele e trazer esse resultado. Já tivemos outros exemplos em outras aulas e vamos trazer também novas possibilidades. Deixa até o seu comentário sugestões que você quer visualizar. E eu quero um prompt que vai me criar um aplicativo para estudos no Excel. Esse aplicativo deve permitir que

eu insir uma função do Excel e a área de atuação. A partir dessas informações, ele deve gerar uma explicação detalhada sobre a função, incluindo a sintaxe. Na sequência, deve fornecer exemplos práticos de aplicação dessa função de acordo com a área indicada, mostrando como a função foi aplicada em uma tabela de exemplo. Deixa informação organizada e didática. Eu não vou cortar o vídeo porque eu quero visualizar com vocês quanto tempo que ele vai demorar para gerar. Enquanto isso, deixa eu bater um

papo aqui de algumas coisas que eu estou visualizando de projeções futuras dentro de ferramentas de a mais interessante é que hoje tem uma infinidade de possibilidades de ferramenta. Isso faz com que o mercado acelere muito o crescimento e os recursos fiquem cada vez melhores e ou muito baratos ou até mesmo de graça. Há poucas semanas atrás, esse recurso do build aqui dentro Google EI Studio nem existia. Hoje ele já existe. A Microsoft também tá implementando isso dentro do próprio copilot, que provavelmente vai substituir o que a gente tinha antigamente no Power Apps. O próprio

chattor desse tipo, o Manos tem um construtor desse tipo. Então as ferramentas vão trazendo essas possibilidades e sem falar de outras específicas para isso, como o Lovabook, que você já vê na formação ou mesmo o Bolt. Mas o poder do Google E Studio de integrar com a própria inteligência artificial do Google, neste caso Google Gemini, tá deixando isso de forma muito legal. Olha só, ele trouxe aqui o aplicativo, a gente vai testar e depois vou pedir ele até para mudar as cores aqui nos tons de Excel mais verde, né? Clicando aqui em full screen, eu consigo utilizar o meu aplicativo. Vamos ver. Vou colocar a

mesma função. Vou colocar até o exemplo aqui que ele deu. Soma ses e uma área. Vou colocar aqui de logística. Vamos clicar em gerar explicação e aí a gente vai refinando, tá? Veja que ele

deu um erro. Primeira coisa que eu vou falar com ele é aconteceu um erro e pode acontecer no de vocês normal. E a gente pede ele aqui para corrigir. Pode ser que alguma função que ele implementou ali não deu certo. Ele tá aqui tentando essa correção. Vamos

guardar. Olha só, pensando e a gente aguarda aqui a solução dele. Vou deixar também, inicialmente ele demorou 58 segundos, né? Eu acho que se bobear eu até falei mais do que o tempo que ele demorou para gerar. Então, perceba que está extremamente rápido. Eu fiz outros

exemplos aqui paraa utilização de dia a dia, por exemplo, para geração de imagens, para geração de mocaps, para transformar uma imagem em vídeo. Tem muita coisa interessante que você pode solicitar que ele faça. Inclusive, quando você entra na interface principal, olha só, Google AI Studio. E vou logar aqui na primeira janelinha, clicar aqui em iniciar. Eu tenho aqui o build, que é onde que a gente constrói.

E aí ele dá algumas sugestões de aplicativos que você pode fazer. Ou mesmo, já mostrei isso também, clicando aqui, Stort, ele gera um aplicativo aleatório, só para você ter ideias de possibilidades. Ó, vamos ver se ele conseguiu corrigir aqui. Me deu o retorninho até inglês, mas principalmente vamos ver se ele corrigiu. Soma se vamos colocar aqui que a gente tinha colocado logística, né?

Vamos manter o mesmo exemplo para ver som em logística. se agora ele consegue gerar e se ele gerar de alguma forma que eu entenda que precisa de um refinamento, eu vou passar isso para ele. Trouxe aqui, ó, soma sess, a função soma c S if em inglês, não é que é uma ferramenta poderosa para, deixa eu deixar a tela cheia de novo, é uma ferramenta poderosa para profissionais de logística permitindo somar valores e um intervalo que atende a múltiplos critérios especificados. Essa mesmo é a descrição da soma isso é extremamente útil para analisar dados complexos de estoque, curso de transporte, entregue, etc. Exemplos práticos. Imagine que você

precisa calcular o custo total de frete para uma transportadora específica e que já teve as suas entregas concluídas. Essa função permite filtrar os dados de forma precisa. Aí ele me deu o exemplo. Olha só, soma CES. Ele sempre coloca nessa mesma lógica que a primeira coluna na teoria ela tá na coluna A, depois coluna B, coluna C, linha 1, 2, 3. Então

é como se eu tivesse aqui coluna A, coluna B, coluna C, linha 1, linha 2, linha 3. No exemplo dele, o que que ele tá trazendo? A função soma se vai buscar de C2 até C6. Então ele vai somar os custos de frete que tá aqui, C2 até C6, buscando apenas a transportadora A. Então ele vai buscar apenas a transportadora A, só que aonde analisando os dados da transportadora A, aqui na minha coluna transportadora, que é de A2 até A6, e verificando apenas os status entregues. Deu um exemplo

perfeito. Vou buscar uma tabela desde que o status seja entregue, não pode ser em rota nem pendente e desde que seja transportadora. Tá? Isso aqui tá muito bem explicadinho. Depois ele trouxe um outro exemplo com a quantidade de produtos e expedidos aqui por armazém e categoria. O exemplo que ele deu, eu já

gostei bastante, mas eu posso tentar refinar, por exemplo. Ótimo, gostei dos exemplos, mas gostaria que abaixo da tabela fosse dada uma explicação de como a fórmula trabalhou para gerar os resultados. Quero tentar trazer aqui uma informação adicional, ou seja, eu estou pedindo para ele que me deu o contexto, me deu a fórmula aplicada, mas como que ela trabalhou? O que que eu queria que ele me falasse? A função soma se vai pesquisar na coluna curso do frete, que é de C2 até C6, os valores, desde que a transportadora A seja indicada nos minhas células aqui de A2 até A6. E

desde que o status entregue seja aquele disponível dentro de B2 até B6. Professor, nunca estudei Excel. Eu fiquei confuso sobre o que você tá explicando. Não tem problema, correção, estuda a função soma o mais legal é você tentar integrar isso com os seus estudos. aprendeu uma função ali comigo no nosso exemplo. Deixa eu tentar

entender como que eu posso aplicar isso num outro contexto. Aí você traz para dentro aqui da aplicação que você desenvolveu. Vamos ver. Vou usar o mesmo exemplo para ver se melhorou. Soma ses dentro da área logística para ver se ele conseguiu trazer essa especificação adicional que eu sugeri.

Colocou como nome, né, mestre do Excel. Você podia ter colocado ali um outro nome, enfim, você pode personalizar e pedindo correções no próprio chat. Então, trouxe aqui a explicação, a sintaxe e aí ele trouxe o exemplo, a fórmula aplicada e como que a fórmula foi aplicada. Muito provavelmente essa explicação de como que a fórmula foi aplicada, ela tá boa, só que eu já de cara não gostei da formatação e eu vou falar isso com ele. Preciso que você melhore a formatação das informações, evitando que todas as informações fiquem em um único parágrafo, que foi o que ele colocou ali. Tá vendo?

Tudo aqui no mesmo parágrafo. É interessante deixar essa informação com quebras de linhas de maneira mais organizada, destacando pontos chave em por exemplo. E vamos ver se ele consegue melhorar. Professor, mas isso não demora demais para criar um aplicativo? Galera, antigamente para você fazer um negócio desse, você gastava ali alguns bons dias e ainda você tinha que ter um conhecimento técnico. Aqui a gente não

vai gastar 15 minutos para trazer algo que a gente vai utilizar ali no nosso dia a dia. Então, muito pelo contrário, né? Esse aqui é extremamente rápido. E aí pode ser até que no seu ele já traga as coisas mais organizadas de primeira. Pode ser que você consiga já ali de primeira ou mesmo você já refine aquele prompt inicial. Mas é importante

entender que ajustes que você identificou, você pode ir solicitando aqui dentro da própria ferramenta que ela coloca. E veja, quando eu coloco o texto, ele fala: "Com certeza, para melhorar a legibilidade e organização das informações, é interessante aqui o que a gente solicitou. Para resolver isso, instruir a IA, formatar essa resposta de forma mais didática, utilizando quebra de linha para separar as ideias, e etc, que foi o que eu pedi. Vamos para mais um teste, ver se a gente fecha aqui. Soma ses na área de logística, gerando explicação.

Vamos ver como que isso vai ficar aqui agora, se ficou mais organizadinho. E aí a gente valida esse nosso aplicativo. Então, tente criar o seu aí também. Inclusive, fiz um outro prompt, criei um outro aplicativo. Comenta nessa aula deixando ali as suas ideias. Isso

pode ser legal para que outras pessoas também visualizem aquilo que você está desenvolvendo. Olha só, aqui em cima ele já deu que não tinha. Aqui a sintaxe ele já melhorou também explicando. E no exemplo prático, agora já ficou mais interessante. Olha só. Vamos ver a

qualidade disso. Imagine que você precise calcular o valor total de todos os pedidos. que estão com status pendente. Quero calcular o valor total de todos os pedidos que estão com estatus pendentes e que são gerenciados especificamente pelo armazenhar. Isso é crucial para entender o capital parado ou volume de trabalho. Também até um exemplo sobre o

que que isso é importante. Aí ele aplicou a função. Lembrando, ele entendeu aqui como coluna A, coluna B, coluna C, coluna D, linha 1, linha 2, linha 3 e assim por diante. Como que a fórmula funciona? A função soma C irá analisar todos os dados da tabela. linha por linha. Primeiro

critério é o status. A função verifica a coluna status, que é de B2 até B6, para encontrar as células que contêm pendente. Ele encontrou aqui, aqui e aqui. As linhas correspondentes aos EDS estão aqui em B2, B, B4. Isso mesmo, ó. Linha 2, né? A

linha um é o cabeçário. Estão aqui em B2, B4 e B5. Então ele encontrou isso aqui, ou seja, essas linhas atenderam ao critério dependente. Depois a função soma analisa o armazém A. Ele encontra aquela informação em D2, D4 e D6. Porém, apenas

em D2 e em D4, o status também está pendente. E esse é um critério que a gente tem também analisado ali na primeira situação. Então ele encontrou em D2 e em D4. E no final ele soma. Olha só, apenas as linhas que atendem todos os critérios serão somadas. Isto é, a linha tem que

atender ao critério de pendente e armazém. Então, a linha do atende. Pendente armazém A. E a linha qu também atente. Pendente armazém A.

Trouxe aqui exatamente a explicação. Ele vai somar 500 + 750, total 1250. Pessoal, tá perfeita a explicação. Então, olha o poder que isso pode ter para impulsionar, para acelerar os seus estudos. Me conta se você gostou e eu te vejo nas próximas aulas. Yeah.