---
video_title: "Planilha de Controle Financeiro - Download Gratuito (Atualizada 2025 - 2026)"
video_id: md1xlX_Nq-o
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=md1xlX_Nq-o
video_date: 20251014
video_description: |
  ✅ BAIXE A PLANILHA AQUI:
  https://curso.simplificatreinamentos.com.br/controle-financeiro-ytd
  
  Controlar Receitas, Despesas e Saldo é fundamental para qualquer pessoa ou qualquer empresa, não é mesmo? Sem controle, a chance de decisões erradas é enorme! Faz sentido?
  
  Pra te ajudar, vou liberar uma Planilha de Controle Financeiro bem legal e 100% editável!
  
  ====
  
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ====
  
  Como organizar minhas finanças pessoais no Excel?
  Qual a melhor planilha para controle financeiro pessoal?
  Como controlar entradas e saídas de dinheiro de forma simples?
  Como montar uma planilha de gastos mensais?
  Como fazer um controle financeiro eficiente?
  O que deve ter em uma planilha de finanças pessoais?
  Como acompanhar receitas e despesas ao longo do mês?
  Como usar o Excel para controlar meus gastos?
  Como criar uma planilha de controle financeiro do zero?
  Existe uma planilha gratuita para controle financeiro?
  Como calcular o saldo automático no Excel?
  Como acompanhar meus gastos e rendimentos mês a mês?
  Como controlar minhas contas e dívidas no Excel?
  Como saber para onde vai o meu dinheiro?
  Por que eu nunca consigo guardar dinheiro?
  Como saber se estou gastando mais do que ganho?
  Como posso planejar minhas finanças de forma inteligente?
  Como visualizar meu fluxo de caixa pessoal?
  Como fazer meu dinheiro render mais com organização financeira?
  Essa planilha atualiza automaticamente os totais?
  Dá pra controlar várias contas ou cartões?
  Posso ver gráficos de despesas por categoria?
  É possível acompanhar metas de economia?
  A planilha mostra quanto posso economizar por mês?
---
Eu vou te mostrar neste vídeo como utilizar a nossa planilha de controle financeira que está liberada para você gratuitamente, tanto para você baixar quanto para você poder editar. Então, vou te explicar aqui o funcionamento geral da planilha e como que você faz aqui a obtenção deste arquivo liberado. Eu tenho aqui uma planilha bem simples, criada para que você consiga controlar as suas receitas e as suas despesas. Eu tenho um gráfico que faz essa comparação mês a mês, de janeiro até dezembro, para que você controle aí todo o seu ano comparando diretamente receita com despesa. A gente tem um outro gráfico que mostra também uma análise do saldo.

Você tem colunas para mostrar o saldo que foi acumulado especificamente naquele mês e eu tenho uma linha amarela que vai me trazendo o saldo acumulado até o final do ano. Eu tenho outros três cartões aqui na minha direita com o total de despesas, total de receitas e total de saldo. E lembre-se, eu posso selecionar os meus filtros de meses ou de categorias para poder visualizar informações específicas, tá? Tem esse dinamismo também. E eu tenho uma informação que mostra a distribuição de despesas e que eu criei algumas categorias, você pode personalizar e também a distribuição de receitas que você também pode personalizar. Então

essa é a estrutura geral aqui da nossa planilha. E como que eu faço para poder alimentar e trabalhar com essa planilha? Eu tenho aqui dois menuzinhos. Um menu que eu visualizo o próprio dashboard, que é onde que a gente já está, e um outro menu onde eu visualizo os lançamentos. A planilha, ela tem uma referência de uma tabela e essas tabelas dão origens à tabelas dinâmicas que se você não sabe trabalhar com Excel, nem tem muito problema para você utilizar não, mas recomendo que você aprenda, porque Excel é fundamental para todo mundo. Mas se eu quiser fazer um novo

lançamento e ela vai atualizar, vai, por exemplo, vamos supor que janeiro, ao invés de receber 3.000, eu recebi 5.000. Na hora que eu venho aqui no meu dashboard, observe que automaticamente ele não modificou. Por quê? Porque toda vez que a gente

trabalha com tabelas dinâmicas no Excel, ou a gente precisa criar uma macro para isso, ou simplesmente clicar em dados e atualizar. Veja que automaticamente agora o meu valor de janeiro subiu. Então qualquer novo lançamento que você faça basta clicar em dados e atualizar. O mesmo se eu criasse uma nova categoria de despesa. Por exemplo, vou criar aqui uma linha adicional qualquer, só pra gente poder testar. Aí eu tenho aqui

minha informação em janeiro e essa informação é uma despesa que eu vou chamar aqui de despesa extra, despesa e eu vou colocar como outros, seguindo aqui o mesmo padrão, tá? A gente poderia fazer isso aqui de várias formas, mas vou colocar o valor de despesa de 500. Na hora que eu observo o meu dashboard, mandei atualizar de novo, observe que surgiu uma nova categoria chamada de outros. Beleza? Então você consegue também fazer essa atualização. Este é um modelo de

planilha mais simplificado para que você possa aí controlar as suas finanças ou mesmo adaptar isso para as finanças da sua empresa em um modelo mais simples, mas você pode customizar aqui à vontade. A planilha está liberada. E como faz para poder baixar essa planilha? Na descrição do vídeo tem um link. Você vai fazer aqui um cadastro simples. E na

página seguinte você irá clicar em baixar a planilha. Automaticamente você vai cair aqui numa tela do Google Drive. Basta clicar com o botão direito e depois clicar em baixar. Beleza? clicou em baixar, ela vai automaticamente pro seu computador, normalmente para a pasta downloads. Vou abrir aqui a pasta

downloads do meu computador. E nessa pastinha eu tenho aqui a planilha de controle financeiro. Vou fechar que eu tô aberta para abrir a nova. Cliquei duas vezes para abrir. Automaticamente ele abriu e eu tenho um alerta para poder habilitar a edição de um arquivo que veio da internet. É simplesmente seu

computador falando. Tem certeza? Sim. Cliquei aqui em habilitar edição. Prontinho. Já estou com a planilha. da

mesma forma que eu estava mostrando a vocês. 30 segundos da sua atenção para te fazer um convite super especial. Se você gostou desse conteúdo, desse material, fique ligado, pois no dia 3 de novembro às 19:30 nós faremos a melhor condição da história para que você tenha acesso a toda a nossa estrutura da Simplifica Treinamentos. Centenas de planilhas, dashboards, projetos, cursos completos de inteligência artificial, Excel, PowerBI e dezenas de outras formações complementares e muito mais. Para poder ficar por dentro dessa oportunidade, entender como vai funcionar resgatando o seu mega cupom de desconto, clique no link e faça seu registro.