---
video_title: "Criando Documentos Completos com Inteligência Artificial"
video_id: P6ugVAU1suk
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6ugVAU1suk
video_date: 20260129
video_description: |
  INFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
  
  Você sabia que pode criar e revisar documentos profissionais em minutos usando Inteligência Artificial? 🚀
  
  Neste vídeo, você vai descobrir como ferramentas de IA estão revolucionando a criação de documentos corporativos, relatórios, apresentações e muito mais!
  
  📋 O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ Como usar ChatGPT, Claude e Gemini para criar documentos do zero
  ✅ Técnicas para revisar e melhorar textos profissionais automaticamente
  ✅ Ferramentas de IA para formatação e estruturação de conteúdo
  ✅ Como economizar horas de trabalho mantendo a qualidade profissional
  ✅ Boas práticas para prompt engineering em documentos
  ✅ Casos práticos para o dia a dia corporativo
  
  💼 IDEAL PARA:
  ➡️ Profissionais que lidam com documentação corporativa
  ➡️ Gestores que precisam criar relatórios e apresentações
  ➡️ Assistentes administrativos e analistas
  ➡️ Qualquer profissional que quer aumentar sua produtividade
  
  🎯 POR QUE ISSO IMPORTA?
  O Profissional 5.0 não apenas usa IA, mas domina essas ferramentas para entregar resultados estratégicos com muito mais eficiência. Enquanto outros gastam horas escrevendo, você vai estar focando no que realmente importa: análise e decisão estratégica.
---
Olá pessoal, tudo bem? Atendendo ao pedido de vocês, hoje eu vou te mostrar qual que é a solução que eu utilizo quando eu vou construir um determinado tipo de documento. Seja ele um texto que eu estou escrevendo para uma newsleter, seja ele uma artigo acadêmico que eu tô escrevendo, seja um documento com um template para uma determinada situação dentro da empresa, você pode utilizar essa mesma lógica, independente aí do tipo de documento que você está escrevendo ou revisando ou melhorando. Eu divido esse meu processo em três partes e eu vou construir um exemplo aqui com vocês. Primeira parte é definir o escopo daquilo que a gente vai fazer.

A segunda parte é a gente fazer uma pesquisa ou mesmo escrever se é algo que a gente já tem ali um domínio absoluto e já tá com as ideias para poder implementar. E também dentro dessa parte dois, a revisão de melhorar aquele conteúdo, de melhorar aquele texto. E uma terceira parte de deixar isso mais ilustrado, transformar isso de maneira visualmente mais atraente. E para isso eu utilizo algumas ferramentas e eu quero te dar esses exemplos para que você possa utilizar no seu dia a dia. Todas as ferramentas que eu vou utilizar aqui serão na versão gratuita. Então, tô

com o Chat GPT, estou com Google Gemini, estou com Perplex, Humanos, o Nepkin e o Mapfy. Precisa utilizar todas elas todas as vezes? Não. Vou te dar aqui exemplos e aí você vai adaptando de acordo com a sua necessidade. Vamos lá. Sempre que eu

começo a construir algo novo, eu gosto de começar validando ou criando inicialmente ali com auxílio das ferramentas de inteligência artificial o meu escopo. Então, imagine você que o nosso objetivo aqui agora é criar, vou usar o bloco de nota aqui de referência, um documento para falar sobre algumas soft skills fundamentais para o profissional 5.0. zero. Esse é o meu objetivo. Então,

olha só, eu vou levar esse contexto inicial para dentro do chat PT para que ele me ajude a gerar um escopo inicial a partir do qual eu vou ter ali referências, texto e etc. Neste nosso exemplo, a gente vai utilizar basicamente a IA em todo o processo, mas é importante você lembrar que a melhor utilização da IA é para deixar acelerado, turbinado, refinado, melhorado aquilo que você já sabe fazer bem. Então, se eu não tenho nenhuma experiência para poder falar de um determinado tema, a chance de ter alguma coisa equivocada é grande. Então, solicitar a IA, mas sem ter a sua validação, pode te levar para um caminho inadequado. Então, sempre tentando pensar dentro do seu contexto ou utilizando a própria ferramenta para poder te ajudar a entender mais sobre um eventual ponto que você tá começando ali os seus estudos. Mas vou começar no chat

PT com a seguinte situação. Quero criar um material didático para falar das principais soft skills para os profissionais 5.0. Aí, que que eu tô falando com vocês? Isso eu particularmente quero esse material falando sobre capacidade analítica.

São as soft skills que eu com meu conhecimento, considero mais importante. Resolução de problemas e dentro da área que eu tô formando aqui os nossos alunos, comunicação, conhecimento de negócio e proatividade. Essas são as minhas hipóteses, mas eu vou pedir o chat PT para dar as deles e depois eu vou cruzando as informações. Olha só, quero criar o material para falar das principais soft skills para os profissionais 5.0.

Gostaria que me ajudasse a criar um escopo base, a partir do qual irei desenvolver o texto com o seu apoio. Quais seriam estas habilidades na sua percepção? Porque eu vou conseguir visualizar inclusive se alguma dessas habilidades para mim faz sentido ou não faz sentido. Ele trouxe aqui, ó, inteligência emocional. Legal, importante. Adaptabilidade,

adaptabilidade de aprendizagem contínua. Aprendizagem contínua hoje em dia é fundamental. Pensamento crítico ou analítico, ele vai dentro da mesma lógica. a capacidade analítica ou pensamento analítico, pensamento crítico. É exatamente aqui o mesmo viés, a mesma perspectiva. Tomada de decisão

também vai dentro da capacidade de resolução de problemas, criatividade, inovação, comunicação digital eficaz, colaboração em trabalho, equipe, mindset, resilientes, enfim, ele trouxe aqui um monte de situações, mas eu quero enxugar isso um pouquinho. Então, o que que eu faço em geral? Eu olho o que ele me trouxe, olho qual era a minha perspectiva inicial, veja se eu quero complementar algo. Eu falar com ele o seguinte: Ótimo. Pensando aqui, o meu material didático terá a seguinte base. Aí eu vou cruzando

informações que ele me passou e também que eu tenho aqui de análise. Um pensamento crítico barra analítico. Tomada de decisão barra resolução de problemas. Quero colocar cinco tópicos. Três, comunicação eficaz.

Quatro. Ele trouxe aqui a importância da adaptabilidade de aprendizagem contínua. Gostei. Eu vou manter essa estrutura. E aprendizagem contínua. e cinco. Eu vou

colocar aqui conhecimento de negócio. Então, este é o meu escopo. Esse vídeo vai ficar um pouco mais longo, mas eu quero que você tenha essa percepção geral daquilo que eu estou construindo. Então, esse é o meu escopo. Legal. Falar com ele, ó. Pensando aqui,

o meu material de dados terá a seguinte base. O que você acha? Eu gosto de pedir essas validações para ver se tem alguma coisinha ali que eventualmente eu poderia modificar. Eu tô aqui com um usuário criado fake, tá? Cleanon. Sua

seleção está em chute, estratégica, totalmente alinhada com que o mercado está pedindo. E aí ele me trouxe alguns outros tópicos aqui auxiliares. Então, olha só, dentro daquela perspectiva do pensamento crítico, ele trouxe algumas informações. Dentro de tomar decisão, trouxe outras informações e assim por diante. Então, ele me ajudou inicialmente a validar o meu escopo.

Isso é legal. Aí agora, que que eu geralmente faço? Eu utilizo mais de uma ferramenta de inteligência artificial para me ajudar a construir aquele texto, se for ali do zero, ou se eu já tenho alguma coisa que eu escrevi num artigo, numa newsler, é algo nesse sentido, eu trago e tento melhorar. Neste nosso exemplo, a gente vai simular que a gente não tem nada. E eu tô construindo aqui um determinado documento do zero. Estou

fazendo aqui para um material didático, mas poderia ser para um escopo de um documento pra minha empresa. Lembre-se que dentro do seu curso de inteligência artificial tem ali aulas te ensinando, por exemplo, criar templates de documento. E aí eu vou começar agora a construir o meu texto efetivamente, que é a minha etapa dois. Eu vou falar com tanto com chatt quanto com Google quanto com Perplex para poder me ajudar nisso. Pegando com base o meu escopo.

Vou pedir até para fazer diferente, tá? Eu vou pegar isso aqui e eu vou abrir uma nova guia e vou falar o seguinte: estou construindo um material didático que terá como base os seguintes tópicos. O objetivo deste material é mostrar soft skills importantes para o profissional 5.0 na atualidade. Quero o seu apoio para a realização de pesquisa e escrita sobre estes tópicos.

Mais uma vez, eu poderia escrever, mas aqui eu tô fazendo com que IA gere este material. Para mim, lembrando sempre, a sua revisão é importante. O chat EPT, quando eu passo informações muito longas para ele, tem a tendência de não sair coisa boa. Então, o que que eu gosto de fazer quando é o chat apt? Pedir para ele escrever tópico por tópico. Então, falei com ele, ó, quero

seu apoio paraa realização da pesquisa escrita sobre esses tópicos. Vamos começar pelo tópico um. Pensamento crítico. Atue como um professor e escreva este tópico. Não vou colocar aqui limite de palavras nem tamanho. Vou deixar ele

livremente, inicialmente. Aí o chat PT começa a fazer ali uma escrita sobre pensamento crítico. Então ele vai trazendo aqui informações sobre o que é pensamento crítico no Google Gemini e no Perplex eu trabalho um pouquinho diferente. Googleemini eu gosto de fazer da seguinte maneira. Copiei aqui as informações, ativo sempre o modo de deep research para ele fazer uma pesquisa aprofundada e falo com ele o seguinte: estou escrevendo um material material didático sobre soft skills para os profissionais 5.0.

As soft skills selecionadas são, faço uma pesquisa aprofundada e me traga um relatório sobre estas soft skills. Com o modo deep research, ele vai fazer uma pesquisa aprofundada. Vou clicar aqui em enviar. E esse mesmo prompt em geral eu utilizo também no perplex, só que ativando o modo de pesquisa. Se você não tem o perplex pro, não tem problema. Você

consegue fazer três pesquisas aprofundadas por dia. Vou trazer essa informação e eu também faço essa estrutura dentro do manus, tá? Então vou colocar aqui a mesma coisa. Utilizo os três aqui para fazer em conjunto. Por que que eu faço isso com os três? Deixa

eu só avançar aqui no Google Gemini. Ele me dá aqui um escopo de como que ele vai trazer essas informações. Ele vai fazer uma pesquisa sobre profissional 5.0 no contexto da sociedade 5.0 para cada uma das cinco soft skills listadas obter uma definição detalhada seus componentes chave indicadores de desempenho.

Analisar a importância. Beleza? Gostei? Clica iniciar a pesquisa. Aí eu deixo as três ferramentas mais o chatt me ajudando na construção deste material.

Eu vou juntando essas informações, entendendo, melhorando o texto, otimizando, posso ir jogando de uma IA para outra para poder avaliar. Mas aqui eu quero te mostrar esse processo para que você tenha referência e adapte a sua necessidade. Então nós estamos aqui neste momento aguardando tanto Perplex fazer essa pesquisa, uma excelente ferramenta para pesquisas do tipo, o Google Gemini também trazendo essas informações e olha só, tá pesquisando ali no final das contas e 50 sites, 60 sites, você poderia fixar só sites em português, só sites estrangeiros e assim por diante. O perplexo já começou a escrever aqui algumas informações. Humanos também tá escrevendo e o chat e pt já escreveu. Aí eu poderia pedir os

próximos tópicos. Por exemplo, continue para o tópico. Imagina que eu gostei, tá? Senão você refina. Continua para o tópico dois.

Ele já entende que o tópico dois ali é tomada de decisão, resolução de problemas. E aí ele vai tópico três, tópico quatro e assim por diante. Vamos deixar ele prosseguir. O Perplex já está trazendo aqui também informação. Vejo que vem com relatório bem detalhadinho. Olha, ele tá trazendo

ali as informações separadas por tópicos de maneira interessante. Humanos demora um pouquinho mais, mas vai trazer isso também. Chat EPT já gerou ali o tópico dois próximo. E eu gosto de pedir o chat EPT, como disse para vocês, tópico a tópico. Eu vou dar sequência no vídeo, tá? Pedindo aqui o

tópico quatro e o tópico cinco pro chatt, porque a gente tem um resultado no chat apt, no Google de que tá gerando, no perplex e no manos. E vou te mostrar o resultado dos trades. Aliás, nem vou esperar aqui tanto tempo não. Então já vou pedir aqui o chatpt. O próximo, o manos já gerou. E aí, olha

só, ele trouxe um relatório aqui pra gente com essas informações. Avalie aquilo que foi interessante. Se você quiser baixar, você consegue tanto em PDF quanto doc X e uma SPED TXT, que é esse Mark D. E vamos visualizar que o Perplex já acabou também. Perplex ainda tá gerando. Ainda

tá gerando. Google Gemini ainda tá gerando. E o chat GPT. Já vamos pro quinto tópico. Coloquei aqui um próximo e eu já tenho as cinco informações.

E aí, pessoal, importante, se você tá fazendo ali as suas pesquisas e você já entendeu que a estrutura que o chat PT gerou ela foi melhor, você pode otimizar e só refinar com as outras ferramentas. Ou você pode ir cruzando informações de ambas, não tem problema nenhum. Imagine que você gostou eventualmente de um resultado aqui do manus. Aí você pode baixar essa informação ou você pode copiar ali dentro do seu documento. Por que eu tô te falando isso? Porque

agora a gente começa a caminhar a partir do momento que a gente já fez a pesquisa, escrita e revisão para um segundo, para um terceiro momento que é o momento da ilustração. Então eu vou tentar fazer com a utilização de ferramentas diferentes para que você veja essas perspectivas, mas sempre lembrando de utilize as ferramentas para otimizar o seu processo e a partir dessa otimização você consegue gerar um documento ainda melhor, um documento ainda mais interessante. Mas eu tenho aqui a pesquisa feita pelo próprio Google Gemini, que eu poderia exportar, por exemplo, os meus documentos. Eu tenho o chat PT, que eu poderia pedir ele para gerar todas essas informações em um doc X. Ótimo.

Compile estes resultados em um doc X com todos os tópicos. Então, o Google Dem já virou aqui um documento de texto, mas a gente vai ilustrar essa informação, tá? A gente vai entender como poder fazer isso. O Perplex tá finalizando aqui. Perplex tá finalizando. Finalizou. Eu posso clicar

em exportar também. Vou exportar aqui como doc X. E vou te mostrar como que ficou o perplex. Então, tenho aqui meu documento do perplex com quantas páginas? Carregando, carregando, carregando.

19 páginas. E sempre com as referências. Tem muita página aqui que é só referência também. Eu tenho o documento do manus que eu posso baixar aqui em doc X. Baixei também. Vou deixar tudo aberto

aqui no meu computador, tá? Aqui eu tenho o Google Demik, eu também posso baixar, tá? Exportei para dentro do Google Docs, mas eu posso baixar também pra gente abrir tudo aqui no Word. Vou te dar este exemplo. Abrir aqui também. Então, Google Demini,

Perplex Manus e o Chat GPT. Eu pedi para gerar aqui também doc X. Tem as quatro fontes de pesquisa. Olha só, tem as quatro fontes de pesquisa. O chat EPT, ele veio mais com um formato ali de tópicos das informações. Então ele não tá com o

texto 100% que ele gerou. Isso pode acontecer com ele ou foi dessa forma mesmo? Eu acho que ele tá aqui basica, não, ele tá basicamente com as mesmas informações. Ele gerou de maneira mais sucinta uma espécie de tópico. Ele não discorreu muito sobre o tema, então ele ficou mais com um escopo expandido do que um texto efetivamente.

Depois que eu tô construindo meus documentos, eu avalio de fato as informações que foram geradas nos três para poder entender o que foi melhor em um ou outro. E a partir daí você pode pegar então trechos de um determinado documento, de outro, fazer as suas análises, juntar as informações, realizar complementos ou mesmo pedir até apoio de outras ferramentas de ar para poder te ajudar nesse processo. Então vou deixar um exemplo sobre isso que tem aulas dentro do curso também que é o notebook LM. Aqui dentro do notebook LM também na versão gratuita, pode clicar aqui em teste. Nós vamos criar um novo notebook. Eu vou arrastar essas quatro

fontes para dentro dele. Lembrando aqui que são como se eu tivesse especificando que neste notebook, ou seja, nesse caderno, ele deve levar em consideração para poder fazer qualquer coisa apenas essas quatro fontes. Se tiver fonte ruim, eu retiro, não coloco aqui. Não tô entrando no mérito de avaliar essa fonte agora. E a partir aqui da estrutura do notebook, eu posso gerar resumo em áudio. Cliquei. Posso gerar resumo em

vídeo. Eu posso gerar um mapa mental. Eu posso criar um relatório, resumindo todas essas fontes, trazendo uma visão geral. Eu posso criar um cartão didático, um teste, tudo que eu tô clicando aqui, ele tá criando. Dentro de relatório, eu vejo que tem várias informações, seja com guia de estudo, post, qualquer coisa que você clica, ele consegue gerar a parte dessas suas fontes. Mas o meu ponto principal com

vocês não é nem isso, é agora a gente ir pra parte de ilustração. Imagine que eu já estruturei o meu documento, só que neste caso a minha referência principal pra gente poder ilustrar vai ser o documento que tá aqui no perplex. Fiz uma avaliação, gostei mais desse documento, já fiz as minhas considerações, já fiz os meus incrementos, já modifiquei, já melhorei. Pensa que a gente já fez essa parte. Então eu vou utilizar essa situação aqui do perplex. Vou até renomear esse

documento aqui, vou salvar e vou renomeá-lo como profissional 5.0. soft skills. Renomei aqui no meu computador. E aí a parte de ilustração, nós vamos utilizar o Nepkin. Clicando em

New Nepkin. Vou clicar aqui em New Nepk e vou clicar em importar informações de um arquivo. Vou arrastar esse arquivo aqui para dentro. É o arquivo do Perplex Profissional 5.0.

Automaticamente ele já traz toda aquela pesquisa do Perplex. E aí você, claro, já teria editado antes. Por exemplo, aqui seria o título, né? Profissional 5.0. Ou vou

apagar esse trecho aqui inicial e o meu título virou soft skills. Vou copiar isso aqui, ó. Soft skills para os profissionais 5.0. Relatório aprofundado.

Beleza, pessoal? No Word é importante você também tiver fazendo alguma coisa, formatar isso direitinho. Então tô utilizando meu documento como referência do perplex, mas só pra gente ver como que eu utilizo a parte de ilustração para que eu possa levar isso para outros locais depois. E vamos lá. Aqui dentro do Nepkin, que que eu gosto de fazer? Eu

utilizo a ferramenta para poder gerar alguns resumos visuais. Então, por exemplo, dentro aqui do grupo pensamento crítico e analítico, ele trouxe aqui algumas etapas para o desenvolvimento desse pensamento. Já avaliei o conhecimento, lembrando sempre sobre isso. Seleciono aquele trecho que eu quero gerar um resumo visual. Venho aqui em gerar resumo visual e ele vai trazer algumas ideias de resumo visual daquelas informações que eu tinha previamente selecionado.

Você pode selecionar uma que você gostou ali. Então, passo paraa resolução de problemas. conhecimento, compreensão, aplicação, análise, síntese e ação. Gostei disso. Deixo o meu visual aqui prontinho, porque eu vou poder utilizar em outras ferramentas, eu posso utilizar aonde eu desejar. Então, posso fazer

isso com cada situação que eu acho interessante. Processo de resolução de problemas, tá? Aqui também posso selecionar, gera um resumo visual e eu vou transformando aquelas informações textuais em informações agora gráficas, né? Então você seleciona aí de acordo com aquilo que você tá construindo, tentando manter uma consistência. Lembra que tem aulas sobre Nepk em específica no curso também para te mostrar ali alguns detalhes adicionais sobre a ferramenta e aí você pode utilizar essas referências também. Ah, gostei deste

caminhozinho aqui. Escolhi uma estrutura. OK. No nep, eu posso baixar isso. Eu posso copiar pro Word, ou seja, clicando aqui em export, eu posso copiar.

E eu venho no trecho desejado no Word. Vou colocar em qualquer um aqui só para você ver, né? Mas eu posso simplesmente colar essa informação ali e ir personalizada. OK? Então, tenho essa condição também. Então eu utilizo Nepkin

para poder fazer essas ilustrações. Mapfy, que tá aqui também. E o mapa mental não deixa de ser um tipo de ilustração. Eu também gosto de utilizar da seguinte forma, né? Eu posso enviar para ele um documento. Posso clicar aqui

em resumir a parte de documento, arrasta o documento para dentro do map e ele gera um mapa mental de acordo com aquela situação que eu estou passando. Vou pedir ele para gerar esse mapa mental. Como eu disse, não deixa de ser uma forma de gerar um resumo visual. Vou clicar aqui em continuar. Ele vai consumir ali mais créditos, vai. Mas se

é algo importante para você, faça isso. O MF você consegue ganhar créditos convidando outras pessoas ou crie outros e-mails, enfim, não tem problema nenhum. E aí eu venho também dentro do manus e eu vou fazer o seguinte, olha só. A partir dessas informações, crie uma apresentação de slides com design profissional e atrativo que será utilizado em uma reunião corporativa com líderes. A apresentação de slides também é um resumo gráfico no final das contas.

Então, tô pedindo aqui um resumo no Manus, tô pedindo aqui trechos específicos para gerar ilustração com Nepkin e tô pedindo o Mapfy para poder fazer um mapa mental. Poderia também ter aberto o gama e solicitado ali uma apresentação. Poderia, pessoal, as possibilidades são inúmeras, né? Mas eu posso importar aqui dentro do gama, buscar uma informação. Vou criar aqui um novo, né? ficar melhor, criar novo.

Posso buscar o meu arquivo e aí eu vou fazer o upload. E aí eu vou gerar uma apresentação. Ele também consegue ler essa informação e trazer aqui o resultado pra gente. Vistem todas as informações ali. Vou mandar gerar. Não coloquei nenhuma

definição específica aqui. Tô deixando ele mesmo gerar. Tô gerando o gama. Tô gerando mapa mental aqui no Mapfy. Está sendo gerado também no notebook LM alguns resumos, né? Eu pedi aqui um

resumo em áudio e em vídeo. >> Olá. >> Veja que ele já gerou aqui um resumo em áudio. Não era nem o nosso objetivo aqui, mas você já viu isso em outros momentos. Eu tenho aqui um resuminho em flash cards para poder estudar. Enfim,

eu tenho várias e várias e várias possibilidades. Faça isso para você ir testando e ganhando familiaridade na ferramenta. Inclusive, tem aqui um resuminho de soft skills com formato de mapa mental também. E aí é um resumo das minhas fontes, né? Parte de pensamento crítico analítico.

Tenho ali as informações de acordo com as fontes que a gente foi buscando. Então isso facilita você seja estudar, seja para criar ali os próprios documentos. Vamos ver só os resultados finais do restante que eu pedi. Sei que essa aula é um pouquinho mais longa. Se você quiser acelerar em 2x, não tem problema, mas é importante você entender este processo com mais detalhes. Eu quis

trazer um exemplo de situações que eu faço aqui no meu dia a dia. Olha o tamanho do mapa mental que tá sendo gerado aqui no MAPF. E olha o detalhe de cada tópico, né? Eu tenho ali o destrinchamento, comunicação eficaz, pensamento crítico e aí foi trazendo toda esse emaranhado de informações, seja no Mapfy, seja no Gama, seja no Manus. Manus tá criando meu slide ali ainda. Vamos ver, tá gerando aqui o meu

slide também. Vamos deixar ali gerar e aí você vê mais uma vez quais ferramentas fazem mais sentido. Vou dar uma cortada no vídeo só para ele terminar de gerar, porque agora é só esperar esse resultado e aí eu mostro para vocês os resultados finais. Prontinho. Olha só, tenho aqui a minha apresentação de slides feita no manus, como queira chamar. E ele traz

informações bem legais, estatísticas. A apresentação, ela ficou suscinta, mas ela ficou elegante. Eu achei que ela ficou bonita, ela ficou clara e eu posso baixar essa apresentação aqui no formato de PowerPoint. O Gama fez também a apresentação. O Gama ele é mais visual, mas o menos eu acho que ele traz informações mais profissionais, mais técnicas, mas você pode utilizar as duas aí, não tem problema nenhum. Então posso também aqui

baixar isso no PowerPoint, né, clicando em compartilhar. A opção de baixar mudou. Deixa eu achar aqui, ó. Aqui, ó. Exportar. Exportar nos

três pontinhos. Exportar para PowerPoint. Ele gera também. E aí posso pegar uma imagem que eu gerei dentro do Nepkin, levar para dentro de uma apresentação no PowerPoint, seja ela que eu fiz, seja que o gama gerou, seja que o manus gerou, você começa a integrar as suas informações. Posso pegar um trecho de uma ferramenta, levar para dentro de outra. E aqui tem um mapa mental enorme

também que consumiu ali 2.7 créditos que eu tinha, mas ainda sobrou ali cinco créditos. Se eu convidar outras pessoas, isso aqui tende a ser quase que infinito. E o mapa mental, você pode modificar o formato, lembre-se disso, tá? Posso colocar ali em outros formatos, pode modificar as cores, pode modificar o estilo. Ah, eu quero colocar

no estilo de grilha, que vai trazer uma espécie ali de segmentação por tópicos, né? Parte de pensamento crítico, parte tomada de decisão. Às vezes até um resumo visual que você pode printar aqui, levar para outra informação, parte comunicação eficaz. Então você tem outras formas aqui de resumos visuais. Deixa eu ver só se o meu videozinho foi gerado aqui também no notebook lm.

Tá finalizando. Mais uma vez vou cortar aqui alguns minutinhos para ver como que esse vídeo ficou. Eu vou deixar nessa aula alguns entregáveis que foram gerados a partir dessas ferramentas de a para que você avalie. Mas o ponto principal é entender isso como algo que você tem o controle para poder melhorar, acelerar, otimizar. Mas se você não revisar isso, você não entender o que tá sendo feito, de nada adiantaria.

Prontinho, o vídeo foi gerado. Na hora que eu clico sobre ele aqui, eu já consigo visualizar. Eu não vou dar o play aqui, mas eu vou deixar esse entregáve aí para vocês, mas em geral esses vídeos ficam bastante interessantes, bastante ilustrados e você pode utilizar também pro seu dia a dia, para estudos, para uma reunião, enfim, de acordo com o seu objetivo. Espero que você tenha gostado dessa estruturação de geração de documentos, passando por todas essas etapas e que você possa utilizar aí no seu dia a dia da melhor forma possível. Te vejo nas próximas aulas. Yeah.