---
video_title: "Como criar Vídeos de Objetos Animados"
video_id: Wjew8TKLbh8
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wjew8TKLbh8
video_date: 20260121
video_description: |
  Formação Simplifica Treinamentos: http://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  -------
  
  PROMPT Reutilizável (Template)
  
  Uma fotografia [FORMATO DA IMAGEM (ex: vertical 1080x1920, horizontal)] em [QUALIDADE E ESTILO FOTOGRÁFICO (ex: 8K, ultra-realista)], de um [DESCRIÇÃO DO AMBIENTE (ex: escritório natural, cozinha rústica)] com [TIPO DE ILUMINAÇÃO (ex: iluminação suave, luz de janela dramática)].
  
  O tema central é [OBJETO PARA TRANSFORMAR EM PERSONAGEM (ex: o logotipo do Google Gemini, uma lata de refrigerante amassada)], renderizado como um [ESTILO DE ANIMAÇÃO 3D (ex: personagem 3D no estilo Pixar, estilo massinha)]. Ele deve ser [AÇÃO E EXPRESSÃO DO PERSONAGEM (ex: totalmente animado e expressivo, com olhos e boca cartunescos integrados, parecendo falar com humor)].
  
  O personagem está posicionado sobre [SUPERFÍCIE ONDE O PERSONAGEM ESTÁ (ex: uma mesa de madeira realista com texturas e imperfeições, um balcão de mármore)].
  
  A composição é um [TIPO DE ENQUADRAMENTO (ex: close-up cinematográfico, ângulo baixo)] com [TIPO DE FOCO (ex: profundidade de campo rasa focando no personagem)]. Há uma integração perfeita de luz e sombra entre o objeto animado estilizado e o ambiente fotorealista. Sem texto ou marcas d'água.
  
  ------
  
  Já é aluno da Simplifica? Na sua plataforma tem a aula detalhada com guia tutorial com dicas incríveis para este tipo de vídeo!
  
  Aproveite!
---
Olá pessoal, tudo bem? Você deve ter visto recentemente, sobretudo no Instagram ou no TikTok, vídeos de objetos animados, dando ali dicas, dendo alguma instrução, dando inclusive bronca, como essa página que temos aqui chamada de objetos falando. Se você clica em qualquer um desses vídeos, >> eu não sou vidro comum, esse álcool tá arrancando minha proteção. Um pano seco já resolve. Limpar não é dissolver, não foi.

>> Ele vai trazer ali alguma informação que em geral são informações importantes, informações interessantes. É inclusive por isso que tá viralizando, não somente pelo formato, mas também pela qualidade do conteúdo que ele traz para o usuário. Eu vou te mostrar aqui agora exatamente o passo a passo para poder criar vídeos desse tipo. E você pode inclusive fazer isso na versão gratuita. Nós vamos utilizar aqui o chatpt, o Google Gemini e nós vamos utilizar também o Flow, que por trás ali existe o modelo de geradção de vídeo do Google. Mas eu já te adianto

que nas versões gratuitas a parte de vídeo, você vai conseguir gerar aproximadamente quatro a cinco vídeos com os créditos iniciais que a ferramenta te dá. Ferramentas de geração de imagem, de vídeo, em geral, são aquelas que tm maior propensão de te limitar, como é o caso aqui que eu vou demonstrar para vocês, mas é possível sim gerar inversões gratuitas. Mas se você trabalha com isso, faz sentido muito provavelmente você ter uma boa ferramenta de geração de vídeos de forma paga, porque ali é a sua atividade profissional. Para coisas esporádicas, temporárias, não há tanta necessidade. Mas vamos lá, vamos entender. Para poder

facilitar, eu trouxe aqui um prompt de referência. Esse prompt você vai conseguir adaptar para modificar, para gerar aquela imagem que você tenha interesse. Então você vai utilizar essa referência de prompt e vai adaptando os elementos que estão aqui entre colchetes, ok? Não é necessário adaptar tudo, você pode deixar algumas coisas mais livres, mas quanto mais você especificar, provavelmente melhor será o resultado. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é abrir aqui o Google Gemini. E aí eu tenho o meu prompt

template. Nós vamos personalizar. Então, olha só, vou até colocar o crie aqui no começo. Crie uma fotografia. E aí eu tenho o formato, eu quero ela no formato vertical, que é 1080 por 1920.

Vou colocar aqui, ó, inclusive a proporção do Instagram, que é 9 por 16. OK? Então, este é o meu formato aqui de imagem. precisa retirar o colchete? Não necessariamente, ele consegue interpretar. Aí eu tenho a sequência em

qualidade e estilo fotográfico. Eu vou deixar aqui que eu quero com qualidade 8K, que é uma qualidade alta e ultra realista. De um. Aí eu tenho aqui a descrição do ambiente. Aí eu vou colocar o seguinte, de um ambiente que será um escritório moderno com tipo de iluminação. Não

precisa necessariamente especificar, mas você pode, tá? Vou deixar aqui sem especificação, então vou só remover essa parte do prompt, mas ele fica ali com alternativas para você personalizar. O tema central é, aí eu vou colocar, ó, o logotipo do chat GPT. Então, tô personalizando aqui o meu prompt. Então, o tema central é o logotipo do chat GPT, renderizado com um estilo. Aí é o estilo que vai ficar aí o

seu personagem. Por exemplo, o estilo Pixer, que é um estilo ali da Disney, vai ser o que eu vou utilizar com estilo Pixar. E aí você pode substituir estilo cartoon, estilo Simpsons, enfim, ele consegue fazer alguns estilos interessantes. Vou deixar aqui no estilo Pixar, vou até dar um enter para facilitar. Ele deve ser aí é a ação ou a expressão do personagem. Então, por exemplo, vou

especificar como que é o meu objeto. Ele deve ser um personagem com braços e pernas. e com expressão brava. Especifiquei aqui uma coisa, o personagem está posicionado. Aí eu tenho o meu elemento, né, que fica ali abaixo do personagem ou acima, de acordo ali com o seu objetivo. Vou colocar sobre

uma mesa de escritório, uma mesa de reuniões moderna no escritório. Aí eu tenho no final composição, tipo de enquadramento. composição é, vou deixar aqui um close up, que é um foco ali no elemento maior com aí tem o tipo de foco ali também, se pode especificar ou não. Não vou nem colocar nenhuma especificação. Close up no objeto.

E no final eu tenho aqui há uma integração perfeita de luz e sombra entre o objeto animado estilizado e o ambiente fotorrealista. sem marcas de texto ali ou marcas d'água, apesar que a marca d'água fica ali no Google dear, não tem muito jeito. Vou marcar a opção de geração de imagem. É importante que você especifique ali o Pro, mesmo a versão gratuita você consegue porque a qualidade sai mais interessante. E vamos solicitar aqui a geração.

Demora ali alguns segundinhos, não demora nem um minuto, tá? Mas ele vai criar aqui a imagem animada que a gente solicitou. E a partir dessa imagem a gente vai executar ali a criação do vídeo. E por que tem o chatt? Vou te mostrar aqui já. Então tem aqui, ó, a

logo do chat EPT da maneira que eu solicitei. Ficou interessante, não ficou? Então, tenho aqui a minha estrutura criada no formato indicado, inclusive. Selecionei, eu vou baixar aqui na qualidade original porque vai ficar mais interessante para que eu possa ali gerar o vídeo na sequência. Então, baixa sempre no formato original ao invés de clicar aqui em copiar a imagem porque a qualidade fica melhor.

Então ele vai fazer aqui o download. Baixou, beleza? E eu virei agora no flow. Você vai digitar ali las.google flow ou vai digitar simplesmente flow.google. Mais fácil.

auditarflow.google, você vai cair nesse site que eu estou. Se você não tiver logado ainda, pode fazer o seu login. Se você tem uma conta gratuita, você vai conseguir criar também. Mas como eu disse para você, você vai conseguir criar em torno de quatro ou cinco vídeos. Você vai receber 100 créditos

iniciais até esse presente momento da gravação. Cada vídeo gera o consome aproximadamente 20 créditos. Então, se tudo der certo de primeira, você vai conseguir fazer cinco. Mas pode ser que alguma coisa não fique bom de primeira. Então você vai clicar aqui em novo projeto e nós vamos fazer essa geração de um vídeo que tem ali em torno de até 8 segundos. A opção que você vai indicar

é texto para vídeo, não é frame para vídeo. Então eu tenho ali um frame, um quadro do vídeo que eu quero gerar. Eu vou selecionar essa imagem, fazer aqui o upload do meu computador. Busquei aqui o meu logo do chatto. Vou clicar aqui em cortar e salvar. Ou

melhor, na verdade, né? Como o formato já tá certinho da imagem, se não tiver você pode cortar, mas como o formato já tá certinho, eu quero que o vídeo fique em formato retrato, ele já vai ficar aqui perfeito. Se não tiver, você pode utilizar essa opção de cortar e salvar para selecionar dentro de uma imagem aquilo que você quer que fique aparente. Mas claro, se a imagem já tiver no formato adequado, fica mais interessante. Então eu já tenho aqui o meu frame, não preciso de um segundo frame. Esse aqui seria se fosse uma um

vídeo que gera uma transição de um cenário para outro também interessante, mas não é o meu caso aqui agora. E o prompt que a gente vai passar aqui é bastante simples. Nós vamos indicar aqui para dentro do Google Flow qual é a instrução que a gente quer. Quero criar um vídeo animado que mostre o objeto falando a seguinte frase. Ele vai conseguir fazer isso simplesmente com esse comando. Coloca entre aspas que eu

acho mais interessante. Eu sou o chat GPT. Pare de me utilizar. para ficar apenas consultando horóscopo. E aí você pode indicar inclusive o tom.

O tom da fala deve ser de reclamação. Eu vou deixar essa referência ali para vocês também com material extra, se você já é nosso aluno ali da Simplifica Treinamentos, com substituições e personalizações que você pode fazer aqui nas configurações. Você vai utilizar o modelo do Vio 3.1 Fest, que é o modelo que você vai conseguir utilizar aqui na versão gratuita. Ele consegue trazer aqui o áudio com qualidade legal. O

formato, verifica se tá no tipo de vídeo que você quer, se é paisagem ou se retrato. Pra rede social, o formato retrato 9x16. E aqui é importante, tá? Ele vem por padrão com dois nesse resposta por comando e ele gera duas versões do vídeo, só que ele vai consumir o dobro de créditos. Se você quiser testar, você pode marcar, mas eu vou deixar aqui um só para gerar apenas um vídeo. Eu vou pedir ele aqui para

fazer essa geração. Beleza? Então, enquanto ele tá gerando, não demora muito, ele vai demorar aqui alguns segundos. Uma outra alternativa que eu acho interessante que você pode fazer é a seguinte. Deixa eu pegar aqui a imagem do de algum dos vídeos que a gente visualizou agora a pouco. Vou até tirar

o som que a gente pode fazer o seguinte, por exemplo, vou pegar a imagem aqui que a gente abriu anteriormente. Você pode dar um print nessa imagem, OK? E aí você pode utilizar esse print para poder gerar uma segunda imagem como referência. Olha só. Aqui está o print de uma imagem que mostra um objeto animado falando, neste caso, a televisão.

Quero que você use esta referência criando uma nova imagem. Aí você indica, tá? Pega a referência do nosso template ali, uma nova imagem. Não vou nem colocar o estilo, não. Vou deixar ela interpretar. Quero que você use essa

referência criando uma nova imagem, porém para o objeto detergente. Este objeto deve estar sobre uma máquina de lavar roupas e a estrutura deve ser uma imagem ultra realista em 8K. Ultra realista direto agora, né? Isso em 8K no formato 9 por 16, ou seja, 1080 por 1920. Vamos ver se ele consegue fazer essa adaptação.

Foque no objeto principal, detergente. Beleza, mandei aqui a referência

e aí nós vamos aguardar o nano banana gerar. Inclusive o meu videozinho já tá até pronto. Deixa eu ver a imagem primeiro e aí eu abro o vídeo aqui para vocês. Então, neste caso, nesse segundo caso, nós estamos pegando uma referência que a gente visualizou e a gente tá aqui passando para essa referência às instruções. Você pode, inclusive determinar a composição dos elementos, né? Aqui tem uma mão, por exemplo, você

pode fazer ali uma mão interagindo ali com o detergente. Inclusive aqui ele fez isso aqui tá mais para maciante, mas enfim, vamos considerar aqui que ele acertou ou é um tipo de detergente que em geral aqui eu não vejo, mas aí eu tenho essa imagem. Ponto importante, ele pegou a referência, eu tinha um texto no meio, mas eu posso pedir para remover esse texto. Remova este texto. Inclusive, você pode até enviar uma imagem do detergente e pedir para que ele crie em cima daquela imagem que você tá solicitando, tá? Pode mandar a imagem

aqui e pedir a personalização. Faça esse teste também. Eu estou pedindo aqui para remover o texto. Enquanto ele remove, vamos ver como é que ficou aqui o vídeo do chat GPT. >> Eu sou o chat GPT. Pare de me utilizar

para ficar apenas consultando o horóscopo. >> Ficou legal. Ele ficou ali bravo. Ele ficou com um tom de bronca também. Achei que ficou interessante. Aí eu posso

simplesmente baixar. Na versão gratuita você vai ter ali limitações de qualidade para poder baixar. Eu vou baixar aqui na resolução ampliada, né? Qualidade HD. Ele vai ficar ali interessante também.

já removeu aqui o texto e aí ele pode agora, eu posso agora pegar essa imagem e gerar um outro vídeo em cima do detergente. Então é possível pegar uma referência, utilizar aqui também pra geração dessa imagem. E para que que a gente utiliza o chatt? Vamos lá, vou clicar aqui no chatpt. E aí, formas de você utilizar? Primeira delas, você pode

pedir para ele adaptar esse prompt de acordo com estilos que você tenha, de acordo com estilos que você quer, copiar e colar esse prompt lá no Google Gemini. Posso fazer diretamente no Google Gemini, pode, mas eu prefiro, por exemplo, fazer essa adaptação no próprio chatt. Eu acho que tem funcionado melhor recentemente. Então eu posso, por exemplo, falar com o chat aptin ó. E você testa se fez sentido, se melhorou o resultado ou não. Aqui está um prompt de

referência. para geração de imagens de objetos falantes. Colei o prompt. Beleza? Para poder dar esse enter, tá? Segura shift e pressiona

enter, que aí ele não executa o comando, ele simplesmente quebra a linha. Então aqui tá o prompt. Você pode até fazer isso aqui, tá? Colocar três tracinhos aqui para determinar onde tá o prompt, até para você entender melhor a instrução. Então aqui está o prompt referência para geração de objetos falantes.

Quero que você adapte esse prompt. Quero que você adapte este prompt para gerar o objeto falante. Vou colocar aqui monitor CRT antigo. Esse objeto deve estar no estilo Pixar em uma mesa velha. O formato da imagem deve ser 9 por 16 ou 1080 por 1920. E aí você

pode colocar essa instrução aqui é legal. Me entregue este prompt em Mark D, que é um formato que as ferramentas de A interpretam bem. Aí eu passei uma referência, mandei para ele aqui as adaptações que eu quero fazer e ele vai me trazer uma versão daquele promptado no formato markd. É um tipo de instrução que eu gosto de utilizar aqui para trabalhar em conjunto com as ferramentas, mas como eu disse para vocês, adapte de acordo ali com o seu objetivo. Aí eu poderia copiar esse prompt, jogar aqui dentro do Google Gemini e ver como que ficou a imagem.

Vamos ver como que ficou. Vou deixar ele aqui carregar. Vamos ver qual é o resultado.

E aí a gente vai ver uma segunda parte dentro do chat GPT também, tá? Para poder gerar o próprio script aqui de geração de vídeo no flow. Por isso que eu abri o chat apt. Ele pode ser um auxiliar ali interessante para você trabalhar com as ferramentas ou você também pode trabalhar diretamente, como foi o primeiro exemplo aqui gerado. Vai estar aqui criando a nossa imagem.

Pronto, tenho aqui a imagem. Apesar de ter duas boquinhas aqui, né? Acho que era bom tirar a boquinha de cima. Você pode pedir o ajuste ali. Achei que a imagem ficou legal de acordo com o prompt do chatpt. Me conta o que que

você achou. E aí, outro ponto que eu gosto de utilizar o chat aptiro. Ótimo, já criei a imagem em outra ferramenta. Quero que você me ajude a criar um roteiro para um miniídeo de 8 segundos que mostre esse objeto animado falando que a tecnologia evoluiu e que é importante aprender a usar e a de maneira inteligente para não ficar para trás, igual ele, o monitor CRT. E aí, se você tiver, né, querendo ali esse ajuste aqui do roteiro e etc.

Então, ele traz aqui essas instruções e aí você pode passar essas instruções aqui dentro do Google View também. Funciona bem? funciona. Às vezes o excesso aqui de instruções de tempo, por exemplo, ele fica um pouco perdido, mas é tudo teste, né? Eu vou copiar e colar para que você não gaste os seus créditos testando e a gente veja como que foi o resultado. Vou pegar aqui

o flow mais uma vez. Eu vou enviar uma nova imagem para ele, a última que eu gerei. Aliás, eu não baixei ela ainda, né? tá com o chat GPT aqui. Vou baixar essa imagem e nós vamos pedir para que o flow gere isso. Se o resultado não ficar bom,

você não precisa especificar aqui os tempos, tá? Mas vamos testar aqui como que ficou. Tá baixando a imagem. Deixa eu ver aqui do meu lado se já baixou. Ele demora um pouquinho a imagem na qualidade máxima, tá? Isso é normal.

Então aguarde. Às vezes demora até mais baixado que a própria geração. Tá acabando, tá acabando. Poderia ter corrigido, como eu disse para vocês aqui, não corrigi, não tem problema, tá? Só para você ver aqui esse efeito. E aí

você faz o ajuste de acordo com o seu objetivo. Imagem baixada. Agora eu vou enviar essa imagem aqui dentro do flow, tá? no formato aqui já adequado e nós vamos colocar o as instruções. Veja, eu tenho aqui o prompt do chatt.

Vou até copiar tudo, tá? Roteiro mini vídeo 8 segundos. e vou passar essas instruções pro flow diretamente da forma que o chatpt me passou pra gente ver o resultado, como disse para vocês, pra gente testar isso aqui para que você não precise gastar os seus créditos testando. Mas o flow em geral, instruções simples, ele consegue ali interpretar bem e trazer os resultados. O chat IPT, ele pode estar te dar te dando até ideias, tá? Então você não

precisava necessariamente copiar e colar a instrução como um todo. Você pode ter as ideias daquilo que ele trouxe e aí você pode solicitar os ajustes de acordo ali com o seu objetivo. Nós vamos ver aqui a qualidade de que ele vai conseguir me trazer esse vídeo com as instruções mais específicas que a gente tá enviando e aí você faça essa sua avaliação. Pronto. Olha só, nosso vídeo foi gerado. Vamos ver como que ficou

aqui as instruções. É, a tecnologia evoluiu e quem não acompanha fica para trás. Aprenda a usar IA de forma inteligente. É, a tecnologia evoluiu. >> Veja que ele conseguiu gerar dentro das instruções que a gente passou, né? Deu

ali o espaço, tecnologia evoluiu e quem não acompanha fica para trás. Se ele conseguiu ajudar sim no roteiro, um ajuste que eu farei tirar essa boquinha aqui de cima. >> Não é o ponto importante do vídeo agora, mas sim te mostrar o procedimento. Então avali. Teste. Eu sei que testar com

ferramenta de vídeo não é tão simples por causa dos limites de crédito, mas talvez crie uma conta para poder testar, uma conta para poder fazer. Se você não tiver, obviamente, essa necessidade de gerar vídeos ali tão amplos e coisas do tipo, não for a sua área de atuação específica, é possível fazer ali nas versões gratuitas. Combinado? Espero que você tenha gostado e te vejo na próxima aula. M.