---
video_title: "Planilha de Controle de Tarefas - Download Gratuito"
video_id: GWz8NTNaZQ0
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWz8NTNaZQ0
video_date: 2026-01-27T11:52:41+00:00
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  ✅ BAIXE AS PLANILHAS AQUI: 
  Nada melhor do que planejar as suas atividades diárias, semanais e até mesmo mensais!
  
  Você tem este hábito?
  
  Para te ajudar, vou liberar duas planilhas, completamente editáveis, para você personalizar de acordo com a sua necessidade! 
  
  O objetivo das duas planilhas é ser prático e rápido, isto é, para que você não gaste muito tempo no preenchimento!
  
  Mas, fique à vontade para qualquer personalização, de acordo com a sua necessidade!
  
  ----------------------
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
---
Dá uma olhadinha aqui comigo nessas duas planilhas de controle de tarefas. Essa primeira para controle de tarefas diários e semanais e essa segunda para controle de tarefas mensais. Ou seja, uma planilha tem o objetivo de te ajudar a acompanhar e controlar as suas tarefas no curto prazo, dia a dia, por exemplo. E a outra, vou considerar aqui um médio prazo. O mês é um médio prazo. Essas

duas planilhas estarão disponíveis para você na descrição do vídeo de maneira desbloqueada para que você possa personalizar de acordo com a sua necessidade. Mas agora, rapidamente, em um minuto e pouquinho, eu vou te mostrar como utilizar estas planilhas no seu dia a dia da forma que eu utilizo no meu. [Música]

Essa primeira planilha que eu chamo de controle de tarefas semanais, ela tem a distribuição dia após dia em determinado mês. Aqui, por exemplo, no começo do mês de outubro. Veja que ela é distribuída separada por hora. Então, eu tenho atividades que vão das 7 da manhã até às 21 horas, que é o horário em que eu tenho alguma coisa a ser feita, que eu preciso de alguma forma agendar ou controlar. Eu segmento a minha utilização separando aqui em três categorias: acadêmica, pessoal e profissional. E observe que ao clicar

sobre uma determinada categoria, automaticamente eu filtro as informações apenas daquela categoria. Assim também como ao clicar sobre uma determinada data, eu filtro as informações apenas daquela data. Cada uma dessas linhas tem três estatus: concluído, não iniciado ou pendente. A medida que você conclui uma determinada tarefa, você pode marcar como concluída. Automaticamente a linha é colorida aqui de verdinho. Quando você

coloca pendente porque você não conseguiu, por exemplo, concluir uma tarefa, a linha fica automaticamente vermelha e quando você não preenche nada, ela fica no seu estatus padrão. Observe também que ao indicar um novo status, automaticamente esse mini dashboard que tem no começo da tabela também se modifica para que você tenha uma visão clara do seu controle de tarefas. Mais uma vez, essa é uma planilha que estará disponível para você e o link está aqui na descrição do vídeo. É só clicar e fazer o download para o seu computador. Na guia de apoio, você pode personalizar os status das tarefas, as categorias, adicionar uma nova categoria de acordo com a sua necessidade. Existe também uma guia te

explicando rapidamente como utilizar essa planilia. Então essa é a primeira que eu uso para o controle de tarefas diário e semanal. E também estará disponível para vocês uma segunda planilha que eu chamo aqui de controle de tarefas mensais. E neste controle de tarefas mensais, eu utilizo mais para tarefas de médio prazo. Ou seja, quando eu começo o meu mês, eu planejo ali o meu dia a dia, eu planejo a minha semana, mas eu planejo também aquelas atividades do mês que eu considero aqui um médio prazo. Nessas atividades, eu

também tenho as separações de categorias, pessoal, acadêmico e profissional. E eu gosto de colocar uma data de início e uma data de término. Automaticamente eu trago aqui também a duração daquela tarefa. Da mesma forma, eu posso marcar como concluída, eu posso marcar como pendente ou em andamento e o meu mini dashboard na parte superior é atualizado. São duas planilhas simples, mas bastante eficientes para você que gosta de ter as suas tarefas muito bem controladas. Você pode adaptar para o

seu dia a dia pessoal ou mesmo para o seu dia a dia profissional para fazer ali a gestão da sua equipe de um determinado projeto vai dar sua necessidade. Espero que essa planilha seja útil. Eu vou colocar aqui embaixo na descrição do vídeo o link para você poder fazer o download. E se você gosta de conteúdos como esse, se você precisa dominar Excel, Power BI e se destacar no mercado de trabalho, vou deixar também na descrição do vídeo um link para você entrar no nosso grupo VIP, onde nós enviamos ali informações relacionadas a esses temas. Aproveite a oportunidade e te vejo nos próximos vídeos. Yeah.