---
video_title: "​TLDV: Reuniões Improdutivas Nunca Mais"
video_id: d9qvCmqfV9Y
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d9qvCmqfV9Y
video_date: 2026-02-03T15:05:06+00:00
video_description: |
  ​INFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
  TLDV: Reuniões Improdutivas Nunca Mais
  
  Você já saiu de uma reunião importante e percebeu que não anotou metade das informações cruciais? Ou já precisou reassistir 1 hora de gravação só para encontrar aquele momento específico que alguém mencionou?
  
  Hoje vou te apresentar o TLDV - uma ferramenta de Inteligência Artificial que vai transformar completamente a forma como você conduz e documenta suas reuniões online!
  
  .
  
  🎯 O QUE É O TLDV?
  
  O tldv é seu assistente pessoal de IA para reuniões. Ele grava, transcreve e resume automaticamente seus encontros no Google Meet, Zoom e Microsoft Teams. E o melhor: você pode usar GRATUITAMENTE com recursos incríveis!
  
  .
  
  💎 RECURSOS GRATUITOS (SIM, DE GRAÇA!)
  
  ✅ Gravações ILIMITADAS 
  
  ✅ Transcrições automáticas em português 
  
  ✅ Armazenamento ILIMITADO 
  ✅ Resumos automáticos com IA 
  ✅ Identificação de action items e decisões 
  ✅ Busca inteligente por palavras-chave 
  ✅ Criação de clipes e highlights 
  ✅ Compartilhamento facilitado
  
  .
  
  🔥 COMO FUNCIONA?
  1️⃣ Instale a extensão no navegador 
  2️⃣ Conecte com Google Meet, Zoom ou Teams 
  3️⃣ O tldv entra automaticamente nas suas reuniões 
  4️⃣ Grave, transcreva e receba resumos em tempo real 
  5️⃣ Compartilhe insights com sua equipe
  .
  
  ⚡ POR QUE TODO PROFISSIONAL 5.0 PRECISA DISSO?
  
  Porque tempo é seu recurso mais valioso! Com o tldv você:
  
  🎯 Foca na conversa, não em fazer anotações 
  📝 Nunca perde informações importantes 
  📈 Aprende continuamente revisando reuniões 
  🤝 Compartilha conhecimento com toda equipe 
  💡 Toma decisões baseadas em dados reais
  
  .
  
  🚀 A DIFERENÇA DO PROFISSIONAL 5.0
  
  Lembre-se: IA não substitui competência, ela AMPLIFICA sua capacidade!
  
  O tldv é perfeito para profissionais estratégicos que sabem fazer as perguntas certas e extrair valor de cada interação.
  
  .
  
  🎁 COMECE HOJE MESMO:
  
  Acesse https://tldv.io
  Crie sua conta gratuita
  Instale a extensão
  Conecte com suas plataformas
  Revolucione suas reuniões!
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje eu vou te apresentar uma ferramenta muito interessante paraa sua produtividade quando o assunto são reuniões, que é o TLDV. Essa é uma ferramenta que você pode utilizar para gravar e transcrever as suas reuniões, bem como gerar em sites. E o mais legal é que já na versão gratuita da ferramenta, ela tem muita coisa importante, muita coisa interessante que vai facilitar o seu dia a dia e que talvez você nem precise se preocupar aí com licenças. Vou te mostrar um pouquinho sobre os recursos gratuitos que existem e a gente aqui utiliza, por exemplo, nas versões gratuitas. E também vou te falar um

pouquinho dos outros planos que se fizer sentido paraa sua empresa, claro, ela pode fazer ali a aquisição. Eu estou aqui no site da ferramenta e o processo de trabalhar com ela é bastante simples. E veja inclusive que ele até coloca, ó, baixa o Tldv, sempre grátis. E uma coisa interessante é que ele é capaz de se integrar com um monte de ferramentas corporativas do nosso dia a dia. Então eu vou acessar aqui o meu tdv.io. IO

basta vou você digitar no Google TLDV e ele vai te mostrar automaticamente ali o link, né, para você acessar. Mas o site é tldv.io. Agora a gente tem a opção de fazer o download aqui do TLDV e de entrar. Eu vou clicar em entrar e aí você pode fazer a sua autenticação, como a gente já fez com outras ferramentas, utilizando a sua própria conta Google.

Eu tô com uma conta convencional aqui de teste, colocando aqui pra gente poder validar e aprender essa ferramenta. Então, tô fazendo aqui autenticação com o meu e-mail do Google. Estou permitindo aqui que ele acesse a minha estrutura, né, do meu Google Drive para que ele possa ali gravar as reuniões no Google Meet, que vai ser aqui a integração que eu quero fazer. Mas ele também se integra com o Zoom, ele se integra com outras ferramentas. Então observe que assim que eu estou iniciando aqui o meu processo de cadastro, ele me fala que é possível, né, gravar as reuniões automaticamente que estão ali no meu calendário, que é possível compartilhar esses resumos de maneira automática também e ele precisa de permissão para poder dar sequência a isso, para poder conectar aqui a minha agenda. Vou permitir essa opção aqui

para ele. Se você não permitir, você vai ter ali algumas limitações do que ele pode fazer, obviamente, em relação ao seu Google. e eu teria que fechar, mas eu vou permitir e faço os testes direitinho daquilo que você está visualizando. Então, quero autenticar aqui, né, a minha conta, permitindo aqui esse acesso ao meu calendário, mas ele não vai gravar tudo. Vou te mostrar que é possível você determinar aquilo que está sendo liberado ou não. Então, ele

tá me falando pro que tá acontecendo. Eu tô avançando aqui, mas é claro, é importante você entender o que que a ferramenta tem acesso ali ou não. Olha só, o Tldv já tem acesso a três serviços. Ele tá acessando aqui o meu e-mail para poder fazer ali essas estruturações. Ele tá acessando aqui as minhas informações do Google para que ele possa trabalhar. Professor, isso é perigoso?

Pessoal, na prática, você fornece acesso às suas estruturas pessoais para inúmeras ferramentas, né? É apenas mais uma que vai conseguir trabalhar com o seu sistema do Google. Claro, como tudo na vida, você tem que avaliar aquilo que faz sentido. Vou clicar aqui em continuar e aí eu estou logado no meu TL. DV. Olha só, eu tenho aqui agora

algumas opções que eu preciso preencher sobre as minhas preferências. A mais importante delas, tá? O recurso de autogravação. Eu vou posso deixar todas as reuniões do meu calendário ali sendo gravadas de maneira automática, mas eu particularmente não gosto disso. Eu prefiro definir quando eu quero iniciar uma gravação. Então vou deixar aqui não

automatizar. gravarei manualmente. E ele me fala: "Você quer compartilhar as notas de gravação com todos os participantes?" E ele vai me falando, inclusive que para resumos gerados por IA de maneira gratuita, você consegue fazer 10 resumos por mês. Mas eu não quero compartilhar isso de maneira automática. Eu quero compartilhar as

notas apenas comigo. E aí, se eu quiser depois eu mando por e-mail ou não. Vou clicar aqui em continuar. Então, prefiro ter esse limite de controle aqui. Inicialmente ele trabalha com vários idiomas. E o que a gente quer trabalhar

aqui, o que eu falo, é o idioma português no Brasil. É interessante você definir para ele qual que é a sua área de trabalho, porque os insightes que ele vai te gerar terão mais sentido se ele souber mais quem você é. Então vou falar com ele o seguinte. Eu trabalho aqui na área de operações e liderança e eu sou o fundador da empresa. A minha equipe tem aqui, por exemplo, entre 6 e 20 colaboradores. Depois ele te pergunta

aqui informações, né, sobre como que foi, como que você chegou até a ferramenta. Vou colocar aqui que foi indicado por um amigo. Beleza? Vou clicar aqui em continuar. Aí ele começa a me dar aqui outras opções que são importantes.

Como eu vou trabalhar com a ferramenta vinculada ao meu Google Meet, eu preciso instalar uma extensão que vai vincular ao Google Meet para iniciar a gravação. Se eu tivesse, por exemplo, outras ferramentas como Teams, o Zoom, eu tenho aqui também a versão que eu instalo no computador e aí ele trabalha também no computador. Processo de instalação ele é extremamente simples, é só avançar até concluir. Como a gente vai testar aqui no Google Meet, eu vou clicar em obter grátis. E aí, automaticamente, olha só, ele vai vincular essa extensão no meu Google Chrome. Google Chrome possui ali

milhares e milhares de extensões. Então, estou adicionando a extensão do TLDV aqui dentro do meu Google Chrome. Então, ele tá fazendo aqui a adição, né, dessa extensão e a hora que acabar vai aparecer aqui pra gente. Então, tem inclusive aqui um resuminho daquilo que ele consegue fazer, ter avaliação de outros usuários, mas é uma ferramenta bem interessante. Então, deixa ele aqui e finalizar. Olha só, extensão foi

instalada, ela aparece aqui na parte superior, né? E aí agora eu começo a utilizar o TLDV. Tem até uma demonstração e etc. Eu não preciso dessa demonstração. Vou pular aqui a demonstração e eu vou iniciar uma gravação para poder te mostrar e depois vou te mostrar também uma estrutura que a gente já tem aqui para poder mostrar os insightes que foram gerados.

Observe, você tem que dar permissões, né, para ele poder utilizar ali a câmera, para poder utilizar ali o seu microfone. E aí a gente vai simular uma gravação para poder trazer aqui os insightes. Observe o seguinte, a minha câmera não vai aparecer duas vezes aqui porque o software de gravação daria inconsistência, mas eu basicamente se eu tô fazendo uma reunião com alguém, o processo de convidar a pessoa pra reunião é o mesmo, não muda nada. Posso mandar aqui o link ou vincular o meu calendário. Então, mandei o link para uma pessoa. Imagina que a pessoa entrou

aqui na reunião. Eu vou simular com vocês aqui sem ter ninguém, mas eu vou te mostrar exatamente o processo que você precisa fazer quando você tá com a extensão instalada. E aí você pode tanto iniciar uma reunião nova, uma reunião agendada. Como assim, professor? Me fala mais sobre isso. Se você tá aqui no seu

Gmail, por exemplo, você poderia abrir a opção do seu Google Meet. Então, entrei no meu Gmail, abri a opção do meu Google Meet e eu posso tanto começar uma nova reunião futura agendando aqui no meu calendário, quanto começar uma reunião no momento, quanto agendar para depois com o link. Então, é exatamente a mesma coisa. Eu já tô aqui com a minha reunião aberta. O processo de geração de reunião é exatamente o mesmo que você já faz aí no seu dia a dia, OK? Só enviar o link

para outras pessoas. Então, imagina que eu já estou dentro da reunião e agora a gente vai começar a utilizar a ferramenta. Importante para que você possa gravar, valide a gravação de fato já começou antes de começar a falar, porque ele tem uma demorinha entre você clicar, permitir e de fato começar a gravação. Então, olha só, a extensão tá instalada e o recurso já aparece aqui pra gente. Eu vou clicar sobre TLDV.

automaticamente ele vai iniciar o processo de gravação. E ele me fala o seguinte, ó, para que eu possa gravar, você que organizou a reunião, precisa confirmar que eu estou liberado. Aí quando você liberar, vindo aqui na opção de adicionar participantes, ele vai aparecer, você demora um pouquinho, apareceu e você vai permitir que o TLDV acesse aqui a sua reunião. Então é como se tivesse entrado num robozinho que vai passar a partir de agora tomar notas na sua reunião. Então, permitimos, ele já tá ali e agora a gente vai começar o processo. Então, quando o timer aqui

iniciar, que de fato o processo de gravação iniciou, coisas importantes. A partir de agora, tudo que eu tô falando está sendo gravado, tudo. E ele vai depois organizar isso pra gente na própria ferramenta. Você também pode estabelecer notas manuais. Então, por exemplo, vou imaginar que a gente começou aqui uma determinada reunião e eu quero eu mesmo marcar pontos importantes do tipo fala do Joãozinho.

Aí eu vou lá e coloco ou nesse trecho é a hora que a gente está falando planejamento estratégico 2026. Aí eu vou e vou colocando as notas pessoais também, apesar que a Ia também vai gerar esse tipo de nota, tá? Então posso escrever e confirmar aqui que ele também insere as minhas próprias notas dentro desse resumo. Então, por exemplo, eu vou te dar aqui um testezinho abrindo um relatório no Power BI para poder a gente demonstrar algumas coisas. Imagina que eu estou apresentando uma reunião.

Aí eu compartilhei a minha tela e a minha tela tá aparecendo aqui o meu relatório. Tudo que eu tô falando tá sendo ali gravado. Beleza? Então está ali sendo gravado. Só que aqui eu vou compartilhar a minha tela com outras pessoas para que isso possa ser visível ali também no resultado da minha gravação. Então vou compartilhar aqui a

minha tela, vou colocar a própria tela que eu estou e vou jogar a telinha do Power BI para cá. Então, está sendo gravada aqui agora a tela do meu Power BI. Aí, imagine que eu estou apresentando a reunião e depois ele vai gerar esses insites. Então, vou simular com vocês que eu estou apresentando algo em uma reunião, combinado? Bora lá, pessoal. trouxe aqui os resultados

analíticos do perfil dos nossos colaboradores aqui da empresa e eu gostaria de trazer alguns insightes importantes. Neste momento a gente tem um custo aproximado de 1,85 milhões com salários distribuídos ali pelos nossos 377 colaboradores. A nossa média salarial da empresa tá na faixa ali dos R$ 5.000 para ser mais preciso R$ 4,91.000.

A gente tem uma distribuição dos colaboradores que mostra que a grande maioria das pessoas que trabalham na nossa empresa são do gênero masculino. 62% aproximadamente, 37% do gênero feminino. Sobre a formação acadêmica, que era um tópico bem sensível que vocês também nos perguntaram, a gente pode observar que a grande maioria das pessoas da nossa empresa, elas estão ali já graduadas. Isso equivale 186 pessoas desses 377, mas também tem um bom volume de pós-graduados, 114 pessoas e que estão ainda cursando a graduação, são apenas 50 pessoas. A gente tem uma distribuição muito equiparada entre as cidades. São Paulo

com 101 pessoas, Vitória 95, Belo Horizonte 91, Rio de Janeiro 90. Isso mostra que as nossas sedes em cada uma dos nossos estados aqui de atuação estão bem equilibradas. O perfil de distribuição etária das pessoas aqui na nossa empresa mostra que sobretudo elas estão nas faixas de 34 até 57 anos. É o maior grupo de pessoas, como a gente pode observar aqui, concentrando especialmente 34 a 41 e seguida por 50 57. temos poucas pessoas abaixo ali dos nossos 25 anos. Então é um ponto

importante também paraa análise. Outras coisas que a gente deve observar é que os nossos colaboradores eles estão distribuídos ali em vários setores de maneira muito próxima também. Setor logístico, recursos humanos, eles têm um quantitativo de pessoal muito parecido. Esse projeto a gente vai compartilhar os resultados aqui para vocês poderem analisar também. Você consegue filtrar as informações clicando sobre o gênero, mas você também consegue filtrar as informações clicando sobre os próprios gráficos. Que que eu quero dizer para

vocês? Se eventualmente você quiser entender o perfil das pessoas que trabalham na área de TI, clique sobre o gráfico de TI e você vai verificar informações específicas sobre TI e assim por diante. Então você tem essa flexibilidade de conseguir gerar essas análises. Fiz aqui uma apresentação meia boca para poder mostrar para vocês aqui o resultado dessa gravação. Então imagine que a gente finalizou. Vou parar

aqui o compartilhamento da minha tela. Finalizei a gravação. Para finalizar a gravação, eu vou clicar aqui, ó. Parar e salvar gravação. Cliquei em parar e salvar. E agora, automaticamente ele vai

salvar esse vídeo lá no meu TLDV. Então, vou mostrar isso aqui para vocês. Vou abrir aqui uma nova guia até. Vou escrever TLDV. Vou logar aqui novamente tldv.Ou

e eu vou clicar aqui em entrar. Deixa até fechar a minha reunião que está acontecendo. Fechei. Acabei aqui minha reunião. Então vou entrar aqui na plataforma.

Beleza? Ele me dá aqui a confirmação do que eu tinha indicado, né? Que eu não quero automatizar. Vou gravar manualmente. Vou clicar aqui em confirmar.

Então, neste momento, já apareceu aqui a gravação que a gente fez. Então, a primeira gravação dessa nossa conta, ela já está aqui disponível. Vou clicar sobre o vídeo e aí eu vou visualizar com vocês algumas informações. Observe aqui eu tenho iniciou vídeo >> coisa importantando visualizar essa gravação, >> OK? A gravação ali da tela do Google Meet.

Eu neste momento estava logado ali como Cleus, né? Por isso que ele entendeu esse nome. E aí observe, ele gera uma espécie de estrutura de relatório. Primeiro ele mostra ali itens para ação. Eu falei durante a reunião que eu ia compartilhar esse relatório com o perfil dos colaboradores. Então ele me mostrou

que isso é um item de ação que saiu a partir dessa reunião. Legal. Ele mostra também um resuminho daquele que eu expliquei. A empresa possui 1,85 milhões. A média salarial. Veja que

aquilo que eu fui falando, ela tá aqui também. E aí ele me mostrou que inclusive, né, durante a reunião eu fiquei explicando sobre a ferramenta de gravação. Isso aqui seria dispensável porque eu tava explicando sobre a aula, mas a parte que eu falei ali dos meus resultados, eu tenho aqui, ó. E aí eu posso copiar essa informação, levar para dentro de um chat GPT, gerar um e-mail a partir disso, me comunicar com as pessoas, mandar um resuminho de WhatsApp. Então, eu consigo copiar essas informações. Eu não gerei

nenhuma nota manual, mas eu mostrei para vocês a opção. Apareceria aqui. Você tem alguns recursos que você pode utilizar ainda gratuitos aqui dentro da ferramenta. Então, por exemplo, eu posso solicitar que a partir dessa reunião ele gere aqui um e-mail de followup. Então, vou clicar sobre essa opção. Ele me

mostra algumas opções por padrão, tá? Vou gerar aqui automaticamente. Então, ó, cria um e-mail de followup profissional, mas você pode jogar isso, por exemplo, no chat GPT e etc, com outras ferramentas que você gostar. Aí ele trouxe um resuminho. Olha que interessante. Esses resuminhos eles têm

alguns limites. Em geral são 10 resumos grátis que você pode fazer ou 10, pronto, 10 interações que você pode fazer no mês, somando todas as suas reuniões. Isso de maneira gratuita. Mas como eu disse para vocês, você poderia ter copiado essa informação, levada para um chat GPT ou outra ferramenta e pedido também para geração, como ele fez aqui. Aqui eu tô dentro da própria ferramenta, não precisa sair, mas você tem essa condição também de levar para outras ferramentas. Tem muitas opções legais

que vale a pena aqui explorar, tá? De modelos de reunião, de relatórios e etc. E eu vou te mostrar outras coisas em eventuais novas aulas, mas o que é importante você entender, cliquei aqui sobre meu nome, eu tenho que fazer upgrade. Para que você possa visualizar os recursos que são gratuitos, eu tenho aqui, ó, comparação dos planos. Paraa sua empresa, talvez faça sentido, né, ter ali alguns usuários que ten a versão pro, mas você pessoalmente às vezes nem tem essa necessidade. E aí observe

aquilo que ele te permite. Ele te permite, por exemplo, transcrição ilimitada das reuniões, ele te permite gravação de vídeo limitada. E aqui embaixo, inclusive, tem mais detalhes comparando cada um dos planos, né? Transcrição limitada, como eu disse, tá validada aqui em todos. Reuniões limitadas, tá validado em todos. Eu

posso enviar vídeos de outras reuniões que eu já tenha gravado fora daqui da ferramenta na versão gratuita até cinco vídeos. E aí eu tenho as limitações de cada uma. Então o recurso não tá marcado, é porque você não tem, por exemplo, a capacidade dos meus vídeos ficarem disponíveis ali por semana, né, de 40 horas semanais. E aí esse tipo de recurso, obviamente ele pode mudar. Então, sempre tem que conferir. Então,

aquelas perguntas que eu fiz, olha, eu posso fazer um máximo de 10 perguntas em reuniões. Essas renovações são mensais, tá? Reuniões multi, resumos de a multirunião. Isto é, imagina que eu faço uma entrevista com um colaborador, gravei com o segundo, gravei. Eu posso pedir ele para fazer um resumo juntando as duas reuniões, que é essa opção de reunião multi. E aqui agora uma

ferramenta que explore, valide, teste, veja se faz sentido ter versão paga ou não, mas ela vai te resolver muita coisa já na versão gratuita, então vale bastante a pena. Você já viu que com esse teste nosso aqui, ó, já foi interessante, né? A gente já conseguiu trazer coisas legais aqui utilizando o TLDV. Então, voltando, eu tenho aqui acesso às minhas gravações. Ao acessar também eu posso fazer outras perguntas, tá? Se for uma reunião muito longa, aí

faria sentido às vezes você fazer a pergunta aqui diretamente. Então isso é importante. Outro ponto importante, quando eu estou aqui com o meu vídeo, eu tenho o vídeo e eu tenho a transcrição. Eu não consigo copiar a transcrição toda da reunião no plano gratuito. Então se eu mandar copiar, tá vendo que ele fala?

Preciso ter LDV Pro. Então eu só tenho a condição de manualmente pegar aqui algum trecho e copiar e colar. Isso até consigo, só que ele fica ali até com uma estrutura de formatação ruim, porque ele não dá ali espaço às vezes entre as palavras. Mas uma coisa que você pode fazer se quiser pegar um trecho de reunião e tiver dando trabalho ali, é, printei esse trecho, posso ir numa outra ferramenta abrindo ali, por exemplo, o chat GPT e eu posso pedir ele para transcrever. Então, vou logar aqui no chat GPT.

estava deslogado nessa conta gratuita ou pode ser o Gemini também. Tá v abrir aqui, ver que que vai abrir primeiro. Tá lento, hein? Chat PT hoje. Deve ter um volume de pessoas muito grande ali utilizando, mas deixa ele entrar aqui. Acho que isso

é importante. Deixa eu abrir o Google Gemini também. Eu posso colar essa imagem e pedir para que o Google Gemini transcreva essa imagem completa. Mesma versão gratuita aqui do Google Gemini. Você consegue na versão gratuita do chat PT também, ó. Agora ele vai deixar eu

entrar ali. Beleza? Vou logar aqui com Google no chat GPT e vou pedir ele para transcrever. Claro, pessoal, toda ferramenta de A, se versão gratuita, ela vai ter mais limitações do que versão paga. Obviamente é isso, mas a versão gratuita, em geral, ela vai resolver a grande maioria dos nossos problemas e as empresas vão aos poucos incorporando soluções de a dentro do seu dia a dia profissional. Transcreva

essa imagem. Escreve até o transcrev errado, mas tá aqui, ó. transcrição completa tá aqui. Apesar que ele mostra que às vezes alguns errinhos, pode ser às vezes a minha dicção foi ruim ali, você pode inclusive pedir para transcrever e ajustar, tá? Isso aí ele consegue fazer também, mas veja que as informações estão aqui. Posso organizar esse texto

em forma de ata de reunião. Então você pode combinar as ferramentas. É um recurso legal. Espero que você tenha gostado e eu te vejo na próxima aula.