---
video_title: "Assistente de Currículo e LinkedIn"
video_id: M-pF0x_2Jr8
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-pF0x_2Jr8
video_date: 20260120
video_description: |
  Seu currículo está sendo ignorado. E provavelmente não é por falta de qualificação.
  
  A verdade que ninguém conta: recrutadores gastam em média 7 segundos na primeira triagem. Sete. Se seu currículo não comunica valor imediato, ele vai para a pilha do "não".
  
  O mesmo vale para o LinkedIn. Perfis genéricos, sem palavras-chave certas, simplesmente não aparecem nas buscas dos recrutadores.
  
  Eu sei como isso dói. Enviar dezenas de candidaturas e só receber silêncio. 
  
  Atualizar o LinkedIn sem saber se está fazendo certo. Sentir que suas habilidades não estão sendo vistas.
  
  Por isso criei um assistente de IA gratuito que analisa e melhora seu currículo e LinkedIn de forma personalizada.
  
  Ele te ajuda a:
  → Reescrever experiências com foco em resultados, não em tarefas
  → Identificar palavras-chave que os recrutadores realmente buscam
  → Corrigir erros invisíveis que eliminam candidatos na triagem automática
  → Deixar seu LinkedIn otimizado para aparecer nas buscas certas
  
  Não é mágica. É estratégia aplicada com inteligência artificial.
  
  E eu quero te dar acesso gratuito.
  
  Comenta "VAGA" aqui embaixo que eu vou te enviar. 👇
  
  Seu próximo emprego pode começar com um currículo que finalmente mostra quem você é.
---
Eu criei um assistente de currículo e LinkedIn, um verdadeiro mentor,

capaz de avaliar o seu perfil e, de acordo com a vaga que você está buscando, fornecer cada melhoria que você precisa implementar. E o funcionamento é muito simples e melhor, gratuito. Você vai acessar o meu assistente inteligente, que já está treinado, inserir esse prompt simples, anexar o seu currículo ou o seu LinkedIn e na sequência ele vai te fornecer uma análise detalhada de tudo aquilo que você precisa ajustar, já te trazendo tudo pronto. Para receber o acesso ao nosso assistente, basta comentar vaga. Yeah.