---
video_title: "Manus - Conheça a Ferramenta"
video_id: czTJZW-_bww
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czTJZW-_bww
video_date: 2026-01-08T20:01:32+00:00
video_description: |
  🚨 BOMBA NO MUNDO DA IA: Meta compra "agente autônomo" por BILHÕES! 🤯 
  
  Você viu essa notícia nos últimos dias?
  Você sabia que a Meta (dona do Facebook, Instagram e WhatsApp) acaba de fazer uma das aquisições mais impressionantes dos últimos tempos? 💰
  Eles compraram uma Inteligência Artificial chinesa, até então pouco conhecida, chamada Manus. O valor da negociação? Estima-se algo entre US$ 2 e US$ 3 BILHÕES.
  Mas por que pagar tão caro em uma IA que pouca gente ainda tinha ouvido falar? 🤔
  
  👇 A DIFERENÇA CRUCIAL 
  A maioria das IAs que usamos hoje, como o ChatGPT ou o Gemini, funcionam como "chatbots". Você dá um comando (prompt), ela responde. Você ajusta, ela responde de novo. É um bate-papo.
  A Manus é diferente. Ela é o que chamamos de Agente Autônomo.
  Isso significa que ela não espera você guiá-la passo a passo. Você passa a demanda final e ela tem a capacidade de planejar e executar todas as etapas sozinha, do início ao fim, até te entregar o produto pronto. 🚀
  
  O que ela pode fazer sozinha?
  ✅ Criar sites completos;
  ✅ Gerar apresentações de slides (decks) e vídeos;
  ✅ Montar dashboards complexos de análise de dados;
  ✅ Escrever ebooks inteiros;
  ✅ Fazer análises estratégicas (como uma análise SWOT, por exemplo).
  É basicamente o sonho da automação: você pede o resultado, e a IA trabalha de forma independente para entregá-lo.
  
  🤯 QUER TESTAR ESSA FERRAMENTA?
  Se você quer aprender a utilizar uma das IAs mais poderosas da atualidade antes que todo mundo comece a utilizar e ainda ganhar créditos extras para testar suas capacidades…
  
  👇 Comente "MANUS" aqui embaixo que eu vou te enviar o caminho no seu direct! 💬 #shorts
---
Talvez você tenha visto que nos últimos dias o Facebook a meta comprou humanos, uma I chinesa em torno de 2 a três bilhões de dólares. Mas o que que esse tal de manos, uma inteligência artificial ainda pouco conhecida pela grande maioria das pessoas, tem de especial? Diferente do chat EPT e de outras tradicionais, o Manos pode atuar de maneira autônoma, do início ao fim. Você passa a demanda e ele faz tudo sozinho. Te entrega o produto, pronto.

Site, slides, vídeos, imagens, dashboas, ebooks e dezenas de outros artefatos. Quer aprender como utilizar uma das inteligências artificiais mais poderosas da atualidade e ainda receber créditos esses para poder testar tudo que você quiser? Comenta, manos, que eu vou te enviar no direct. M.