---
video_title: "CLAUDE DESIGN - CONHEÇA TUDO QUE VOCÊ PODE FAZER"
video_id: gSv2kNVBpQg
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gSv2kNVBpQg
video_date: 2026-07-14T11:42:46+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  🎯 Acesse nossa série 14 dias com IA aqui: https://simplifica-14-dias-ia.lovable.app
  
  ➡️ Formação Simplifica 5.0: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  ✅ Aulas passo a passo e didáticas
  ✅ Conteúdo estruturado e organizado
  ✅ Material de Apoio
  ✅ Suporte a Dúvidas
  ✅ Tutor de Inteligência Artificial
  ✅ Domine as Principais Ferramentas e Habilidades do Mercado
  
  #publi  @hotmart  
  💡 Conheça a Hotmart: https://hotm.io/CIqiNj
  
  ---
  
  🎯 Descubra tudo o que você pode fazer com o Claude Design para criar protótipos, apresentações, dashboards, documentos visuais e animações conversando com a inteligência artificial — sem precisar saber design nem programação.
  
  Neste tutorial para iniciantes, você vai aprender como usar o Claude Design na prática para transformar uma ideia em material visual profissional: você descreve o que precisa no chat, vê o resultado ganhando vida no canvas, refina com comentários e edição direta e exporta em formatos prontos para o trabalho, como PPTX, PDF e HTML.
  
  O grande diferencial do Claude Design é que o resultado não é uma imagem estática.
  
  Ele gera design vivo, em HTML, clicável e testável — um protótipo, um dashboard ou uma apresentação que você refina conversando, como se tivesse um designer ao seu lado. E, com o design system da sua empresa importado, tudo sai com a identidade visual da marca: cores, fontes e componentes consistentes.
  
  Na aula, eu mostro um exemplo prático criando um dashboard executivo de vendas do zero para uma reunião de diretoria: do prompt inicial ao painel interativo com filtros, passando pelos três modos de refinamento até a exportação final em PPTX.
  
  Se você usa IA para trabalhar, apresentar resultados, criar propostas, validar ideias de produto, montar treinamentos ou ganhar velocidade na criação de materiais visuais, esta aula vai te mostrar por que o Claude Design é uma das ferramentas mais poderosas da atualidade.
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI APRENDER:
  
  ✅ O que é o Claude Design e para que ele serve
  ✅ Em quais planos está disponível e como acessar
  ✅ Como funciona a interface: chat de um lado, canvas do outro
  ✅ Os cinco templates: Prototype, Slides, Document, Wireframe e Animation
  ✅ Como criar um projeto do zero
  ✅ Como criar um dashboard executivo interativo na prática
  ✅ Os três modos de refinamento: chat, comentários no canvas e edição direta
  ✅ Como pedir variações e salvar versões para comparar caminhos
  ✅ O que é design system e como manter a identidade visual da marca
  ✅ Como exportar em PPTX, PDF, HTML e outros destinos
  ✅ Exemplos práticos para aplicar a ferramenta no trabalho
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  
  O que é o Claude Design?
  O Claude Design é uma ferramenta de inteligência artificial da Anthropic que cria designs, protótipos interativos, apresentações e documentos visuais a partir de uma conversa: você descreve, a IA gera e vocês refinam juntos.
  
  Para que serve o Claude Design?
  Ele serve para criar dashboards, apresentações, landing pages, protótipos de aplicativos, one-pagers, wireframes e animações — do rascunho ao material pronto para apresentar ou exportar.
  
  Qual é o principal diferencial do Claude Design?
  O resultado é design vivo, em HTML, clicável e testável — não uma imagem estática. Você refina conversando, comentando no canvas ou editando diretamente, e mantém a identidade visual da empresa com o design system.
  
  O Claude Design é gratuito?
  Ele está disponível em beta para os planos pagos do Claude: Pro, Max, Team e Enterprise.
  
  O Claude Design funciona no celular?
  Não. A ferramenta funciona em web e desktop.
  
  Preciso saber programar ou entender de design?
  Não. Saber descrever bem o que você precisa vale mais do que dominar ferramentas técnicas — e é exatamente isso que ensino na aula.
  
  O Claude Design cria apresentação de slides?
  Sim. Com o template Slides, você gera a apresentação completa e exporta em PPTX para usar onde quiser.
  
  Dá para transformar o design em código de verdade?
  Sim. O projeto pode ser enviado para o Claude Code, que continua o trabalho do ponto em que você parou e transforma o design em código de produção.
  
  💬 Qual será o primeiro projeto que você vai criar no Claude Design? Conta nos comentários!
  
  #ClaudeDesign #Claude #Anthropic #InteligenciaArtificial #IA #Produtividade #IAnoTrabalho #DesignComIA #Prototipagem #FerramentasDeIA #SimplificaTreinamentos
  
  ---
---
Hoje nós vamos falar sobre o Cloud Design, uma ferramenta dentro do ecossistema do cloud que consegue te ajudar na construção de diversas situações que, como o próprio nome diz, tem relação ali de alguma forma como design, como por exemplo a estruturação de telas aplicativos ou de sistemas e telas funcionais para que você depois possa colocar em produção. A criação de apresentações de slides que você consegue mudar o tema com poucos cliques, como eu estou fazendo aqui. a criação de protótipos de dashboards, para que depois você possa levar isso para aprovação e construir de fato o seu projeto. Criação de animações como essa que você está vendo aqui também, criação de imagens que você pode utilizar aí nas suas redes sociais com múltiplas variações, como esse aqui que eu estou te mostrando, estruturação de e-books profissionais devidamente formatados e diagramados, como este que você está vendo aqui também. Nesta aula, nós teremos uma visão muito interessante e abrangente sobre os recursos e as possibilidades que você tem aqui no cloud design. Bora lá. O primeiro passo

para poder acessar o cloud design é acessar o seu próprio cloud. E aqui do seu lado esquerdo você clica em design. Ao longo da aula, vou falar sobre os planos aí que ele está disponível, o que que vale a pena, o que que não vale. Clicando em design, automaticamente você vai abrir a estrutura do ecossistema do cloud relacionada a especificamente aqui à parte de design. Observe que aqui dentro da estrutura do cloud design a gente tem alguns formatos entregues por padrão, né? Uma orientação entregue por

padrão para que a gente possa criar protótipos e que são protótipos de aplicativos ou de sistemas funcionais. Isso é, você consegue clicar sobre eles e interagir. Apresentação de slides, documentos, próprio nome ali já explica o que que é. Wi frame é uma espécie de protótipo, mas como se fosse um esboço ali de baixa fidelidade, como por exemplo, um esboço da tela de um dashboard. E a animação também seria um vídeo curto que você pode criar. Eu vou

te mostrar algumas possibilidades passando por essas cinco etapas. E também você poderia criar alguma coisa relacionada ali a imagens estruturadas aqui no cloud design. em projetos em branco, em projetos do zero. Outro ponto importante, existe uma opção chamada aqui de design system. Então você pode ter os padrões de design da sua empresa, dos seus aplicativos, das funções que você está desenvolvendo e importar isso aqui pro cloud ou dar uma descrição da estrutura do seu design que ele também consegue entender e criar a partir disso o seu design system, que é essa formalização da estrutura de cores, fontes e situações desse tipo. Então

vamos lá. Para facilitar, eu vou fazer o seguinte. Eu vou abrir cinco guias do cloud design aqui no meu navegador. Eu vou criar cinco coisas com vocês em contextos diferentes para que a gente possa ali explorar algumas opções nessa primeira aula sobre cloud design para te dar uma visão geral sobre a ferramenta. O primeiro ponto que a gente vai fazer é um protótipo de um aplicativo, de um sistema. E para facilitar, pra gente não

precisar ficar aqui quebrando a cabeça e inventando alguma coisa agora eu já trouxe uma situação problema que eu vou te explicar e a gente vai evoluindo aqui em conjunto. Então pense no primeiro caso em que eu estou desenvolvendo um protótipo de um aplicativo que vai demonstrar ali um fluxo de criação de tarefas para gestão de projetos. Então eu tô fazendo uma gestão de projetos. Eu quero ter um aplicativo que vai me ajudar nesse processo. Esse aplicativo tem que ter uma tela onde nós conseguiremos criar ali uma nova tarefa.

Essa nova tarefa tem ali um título responsável, prazo, prioridade. E ao criar uma tarefa, eu tenho também uma tela de confirmação. É importante que eu consiga navegar entre as telas, tenha um visual limpo, que foi uma descrição que a gente pediu, e que seja orientada a dispositivos móveis. Nós estamos fazendo isso para testar usabilidade com clientes. Eu posso colher um modelo, eu vou deixar aqui no modelo do Sonet 5, uma versão muito boa que vai conseguir te ajudar aqui na criação dessas estruturas de design e muito provavelmente ele vai me pedir algumas coisas aqui de início. Ou seja, eu

passei um contexto para ele, ele vai entender se existe alguma outra situação que ele precisa esclarecer antes de começar a criação e vai na sequência executar. Então, coisas que ele está me perguntando, qual o estilo combina aqui com a nossa empresa. Como não existe um design system, não existe uma referência, ele tá tentando entender. Aí você pode indicar, você quer esse aplicativo num tom mais minimalista, tec moderno, amigável. Eu vou colocar aqui num tom mais minimalista corporativo.

Qual que é a paleta ali? O acento aqui na verdade são os destaques, tá? Talvez seja uma tradução ali meio incorreta, mas qual que qual que é a cor que você quer para os destaques ali do seu aplicativo? Vou colocar, por exemplo, verde. Moldura do dispositivo. Como o protótipo

deve ser apresentado? Dentro de um frame de iPhone, dentro de um frame de Android, sem moldura. Vou colocar aqui para iPhone. Como representar a prioridade das tarefas? Baixa, média, alta, ícone com bandeira, sinalizador.

Então, entendeu o contexto no meu aplicativo e tá pedindo informações. Vou colocar como ícone de bandeira e sinalizador. Como escolher o responsável? E aí você veja que nas opções tem sempre algo como se eu não sei, eu posso pedir que ele decida por mim. Eu vou usar esse decida por mim algumas coisas para ver como que ele vai me trazer. Então

coloquei aqui a situação de seleção responsável para ele decidir como definir o prazo. Vou deixar ele decidir também. A lista de tarefas de exemplo. Então ele vai criar o aplicativo, mas eu vou ter uma lista ali já preenchida. Vou colocar assim com poucas tarefas, uma lista curta. tela de confirmação,

tela cheia de ícone de sucesso e etc. Vou deixar descida por mim também. Quantas variações visuais no fluxo eu quero. Então, tô criando uma um exemplo de aplicativo. Vou fazer duas para poder comparar e vou clicar aqui em continuar.

Então, esta instância aqui do cloud design está criando um protótipo de aplicativo. Numa segunda opção, eu quero que ele faça uma apresentação de slide. Imagine que eu tenha feito uma análise ali dentro de uma planilha, dentro de uma IA. e eu tenha gerado um briefing daquela minha análise. Então, tenho aqui uma descrição analítica que eu gerei a partir de uma base de dados, de um conjunto de dados e tá tudo aqui dentro de um documento textual. Eu posso enviar

esse documento e ele consegue criar para mim uma apresentação analítica. Vamos tentar. Enviei o documento aqui de referência e eu vou passar para ele o que que eu quero fazer. Quero que você analise este briefing e crie, vou até marcar aqui, ó, slides. E crie uma apresentação analítica de 10 slides com as principais informações, aliás, com todas as informações, com todas as informações de análise do documento para que ele não engula ali nada. Ele

muito provavelmente também vai me fazer algumas perguntas sobre o estilo que eu quero que ele me entregue isso e aí vai aparecer isso aqui pra gente. E aí é legal que se você tiver uma apresentação modelo, você pode enviar como template, pode enviar ali o guide de design para ele que ele consegue replicar também, mas ele vai agora tentar executar essa apresentação de slide, OK? Enquanto ele tá tentando fazer aqui essa interpretação, porque eu mandei um documento e aí obviamente esse documento tem mais coisas para ele ler. Vou passar aqui pra próxima estrutura. Na próxima estrutura, eu tenho aqui a criação de um documento. Olha só que eu quero te

mostrar. Eu tenho um ebook que eu criei utilizando o meu cloud design, que ficou neste formato aqui, ó. Tá bonitinho, né? Eu tenho uma versão antiga que eu utilizava que eu fazia na mão, que é este formato aqui. Eu quero transformar este ebook antigo no formato do ebook novo. Então o que que eu vou

fazer para ele? Eu vou mandar o e-book antigo, só que esse ebook novo, depois que eu criei, eu pedi o próprio cloud para gerar um guia de design, ou seja, como que este ebook foi criado. Se eu abro esse guia de design, coloquei aqui na sua tela, tem toda a descrição daquele ebook. O conceito é um e-book com páginas a 4, o tom é mais profissional, princípio, cores da marca, então quais são as cores que a gente tá utilizando, formato ali das páginas de margem, tipografia, as fontes, tamanhos, etc. Paleta de cores, tipos de páginas, campos ali que são reutilizáveis. Mandei

aqui para ele algumas informações. Então, eu vou pedir para ele analisar esse guia de design. Vou arrastar aqui para dentro do meu projeto. Então vou colocar aqui. Coloquei em outro lugar, não tá? Tá aqui

mesmo, ó. Coloquei o documento que foi o meu próprio ebook e coloquei o guia de design. E eu vou simplesmente falar com ele o seguinte. Em anexo tem uma versão antiga de um ebook que eu uso nas minhas aulas. Analise o guia de design.

e criem a nova versão do ebook baseada nas instruções do guia. Beleza? Vou mandar para ele aqui também a outra estrutura, ele já tá até construindo o slide aqui, não me perguntou muita coisa, né? Ou ele ainda está lendo a informação. Vamos deixar ele aqui executar. Se ele perguntar, eu

volto aqui para construir essa sequência com vocês. E aqui mandei o guia de design também para a construção desse ebook. O outro ponto que a gente pode fazer é o nosso wire frame. Eu quero fazer um esboço. Então, cria um esboço de como um dashbo de vendas com foco em análise de desempenho dos colaboradores deveria ser. Eu quero que você faça esse

bolso esboço com o tamanho 1920 por 1080, que é o tamanho ali da minha tela cheia. Mandei aqui para ele também. Vamos ver o que que ele já tá fazendo. Ainda nada. Ainda nada. E o cloud ele é

mais lentinho mesmo no cloud design, tá? sobretudo quando você passa muitas informações para ele, mas existem boas práticas para você utilizar, sobretudo deixando já pré-pronto o seu design system, deixando ali alguns templates de referência ou mesmo utilizando o próprio Cloud Chat para poder otimizar algumas situações. Então tenho aqui a criação de um dashboard de vendas. Como que eu quero? O que que eu quero que ele mostre? Então tô desenvolvendo um

projeto pra diretoria, mas antes de desenvolver, eu quero que ela aprove o que que eu vou fazer. Ah, eu quero desenvolver um projeto que vai ter uma comparação de metaversa realizado, ranca de vendedores. Legal. Quero que tenha ticket médio também. Total de vendas, não quero taxa de conversão.

Coloquei essas quatro informações que eu quero que tenha no meu dashboard. O foco é mais em comparar equipe ou indivíduo. Eu quero comparar colaboradores entre si. Quais os filtros o usuário precisa? Eu quero filtrar por colaborador e eu quero filtrar por região. Preciso de uma

visão detalhada por colaborador? Não, somente uma tela inicial. Quantas variações você quer? Ah, eu quero quatro variações. Quem é o usuário principal desse dashboard? Vai ser o meu gestor.

Alguma cor de marca para os seus destaques? Vou colocar aqui, sem preferência decida por mim. Algo mais específico, meta por vendedor e etc. Não vou colocar nada. Ele vai começar a criação. E eu tenho a última opção que é

animação. E eu também já deixei um prompt aqui pra gente poder testar. Olha só, animação. Cria uma animação de abertura para uma página ali da Vertex Tecnologia, nossa empresa fictícia, anunciando a funcionalidade relatórios automáticos. O logotipo entra como fade, o título relatórios de um clique, surge em destaque três ícones: dados, gráfico, envio aparecem em sequência. Eu descrevi

como deve ser essa animação. Beleza, vou mandar ele aqui executar também. Os restantes que a gente tinha, ele já tá até fazendo, não me perguntou nada, ele já tá criando ali a minha apresentação. O ebook também não me perguntou nada neste momento. Vamos ver se alguma coisa já acabou. Ainda não. Ó, ele tá fazendo

aqui a ideia do meu protótipo. Ele tá fazendo a minha apresentação de slides. Ele vai começar a construir o meu ebook também. Ele vai construir o nosso protótipo aqui, nosso wire frame de dashboard e ele vai fazer animação. Animação ele pedir algumas coisas. Quero

que seja ali num tema mais claro dessa dessa vez. Quero que seja em qual formato? Ah, eu quero para celular, vertical. Estilo tipográfico. Vou deixar para ele decidir o restante aqui por mim. Estilo dos ícones. Decida por mim.

Como deve funcionar o loop discreto. Decida por mim aqui também. E vou enviar. Ponto importante, de repente você tá fazendo ebook, você se esqueceu que você gostaria da sua foto ali. Eu tenho aqui a minha foto, ó, foto ítalo.

Você pode jogar essa informação e complementar. Então, é importante que a minha foto anexo apareça na capa. Mandei aqui a minha foto e ele vai ler isso com uma estrutura ali sequencial e vai ajustar também. Como ele vai demorar alguns minutos para poder criar, eu volto para te mostrar o resultado em breve. Enquanto o Cláudio tá finalizando o trabalho, eu tenho uma novidade muito legal para vocês. A formação simplifica

treinamento 5.0, que aborda as principais ferramentas e habilidades do mercado de trabalho, está com vagas abertas e vagas promocionais para que você domine aquelas ferramentas que são de fato as mais importantes da atualidade. Tô falando aqui de ferramentas como Chat GPT, Google Admin, Cloud, Copilot, Manos, Notebook, LM, diversas outras ferramentas de A, mas também estou falando de Excel, estou falando de Power BI, estou falando de outras ferramentas e habilidades complementares indispensáveis para qualquer profissional em 2026. Como você faz para aproveitar aqui essa condição especial? Na descrição do vídeo eu vou deixar o link com as informações principais, onde você vai acessar a página ali com todo o detalhamento de tudo que está disponível para você. na

formação Simplifica Treinamento 5.0. E essa aqui é a carinha da nossa plataforma que fica aqui dentro da Hotmart, a maior plataforma de cursos da América Latina, onde você pode acessar os seus conteúdos de maneira personalizada, como por exemplo por trilhas. Quero aprender o chat PT agora, eu quero aprender o cloud, incluindo ali o cloud design, cloud cork, tenho aqui a trilha específica ou posso também aprender por temática. Quero aprender as diversas ferramentas e habilidades relacionadas à inteligência artificial e dados. Então, tem todos os módulos aqui

também muito bem organizados. E como que são as aulas? Como que é o suporte? Como que é a estrutura? Essa aula aqui, por exemplo, faz parte de uma sequência que eu criei para ensinar qualquer profissional a trabalhar com analista de dados ou analista de negócios. E sempre

a gente tem aqui a sequência lógica, a sequência estruturada, com a aula gravada sempre na maior qualidade disponível. Você pode habilitar inclusive ali legendas, acelerar o vídeo, diminuir a velocidade do vídeo. Abaixo você tem sempre o local para deixar as suas dúvidas. os materiais didáticos associados e claro sempre com o nosso acompanhamento e suporte. suporte esse humano, inclusive no WhatsApp, mas também um tutor disponível 24 horas, 7 dias por semana, que foi treinado a partir aqui do nosso conteúdo específico, do nosso curso da Simplifica Treinamentos, em que você pode enviar a sua pergunta que ele vai conseguir associar o conteúdo da aula, o conteúdo do curso diretamente com a sua necessidade. Isso é uma das coisas que

mais acelera o nosso aprendizado. Nessa aula, por exemplo, eu ensinei a criar dashboards automatizados em menos de 15 minutos em qualquer área que você trabalha. E um dos tópicos importantes dessa aula são as skills. E se de repente você quiser aumentar o seu conhecimento sobre skills, você consegue utilizar o próprio tutor. Por exemplo, me forneça outros exemplos de skills úteis na minha área de marketing.

Automaticamente ele vai ler o conteúdo do curso e vai trazer para você a resposta. Vejo que ele já me trouxe aqui adaptando o que eu perguntei exatamente pra área de marketing, trazendo ali ideias, insites estratégicos. Portanto, aproveita a oportunidade disponível na descrição do vídeo e garanta sua vaga na formação Simplifica Treinamento 5.0 com todas as habilidades e ferramentas mais importantes de 2026. Vamos lá, vamos ver o resultado aqui que o Cloud Design gerou pra gente. A primeira situação que

a gente pediu foi para poder criar um protótipo de um aplicativo. E ele fez duas versões até parecidas, mas trouxe ali algumas diferenças. E veja que elas são versões funcionais. Eu posso clicar aqui no maisinho e adicionar, por exemplo, uma nova tarefa. Vou chamar aqui de teste tarefa associada ao Diego.

O prazo é na próxima semana. Quando eu clico escolher data, até aparece aqui como que seria o formato. Prioridade média. Clicando em criar tarefa, eu posso voltar à lista e o teste tá aqui. Então, veja que se transformou em um protótipo funcional, extremamente útil para que você possa depois desenvolver o seu sistema de forma funcional num cloud code, num logo ou em qualquer que seja a ferramenta. E aqui nós temos a

apresentação analítica que ele fez. Clicando aqui em apresentar, posso mandar abrir em tela cheia em outra página. E este foi o resultado. Ele trouxe os dados de acordo com o briefing que a gente enviou. Eu não especifiquei muita coisa de design. Nessa versão aqui

não me perguntou muita coisa também. Ele foi criando a partir do meu documento original. É possível clicar aqui em share e exportar para PDF em formato vídeo, PowerPoint, um arquivo compactado ou mesmo HTML. Então, automaticamente você já tem essas opções ali para exportação. Nós temos aqui também o nosso ebook. E este e-book foi feito ali

a partir do nosso design system. Lembra? a gente passou uma referência para ele que foi basicamente o formato que o nosso ebook 1 tava criado e ele gerou aqui o nosso ebook seguindo exatamente a mesma lógica de design, de estruturação e ficou realmente dentro do padrão que a gente passou, inclusive com a minha foto aqui que eu enviei na parte final. Foi criado também esboço, né, um esqueleto do nosso dashboard de vendas. E também ele gerou aqui algumas versões que você pode exportar em PNG, você pode exportar em PDF, mas você consegue pelo menos aqui já validar se o formato está adequado. O

ebook, inclusive, a gente fez duas versões ou não. Não, acho foi uma versão só aqui que ele gerou. Além disso, ele fez também uma animação da vértex tecnologia de acordo com a especificação que a gente passou. Então, perceba que nós criamos cinco situações diferentes aqui, utilizando o cloud design. Qualquer correção que você queira, você pode solicitar diretamente no chat, mas obviamente solicitar no chat é uma conversa que você está tendo com a ferramenta e você vai consumindo créditos. Mas alguns tipos de edição

você consegue fazer diretamente. Então você vai ter a opção aqui chamada de edit. E ao clicar sobre ela, você pode clicar sobre um texto e simplesmente apagar, modificar aquele texto ou baixar para um PowerPoint, editar ali o mesmo no ebook, o mesmo em outros tipos de geração que você fez. Inclusive, perceba que ao clicar em editar. Aparecem várias informações de modificação, plano de fundo, tipo de fonte, alinhamento. Você pode modificar

muita coisa aqui também, como se tivesse editando ali dentro de um PowerPoint. Tem edições mais simples, edições mais avançadas, edição diretamente ali no código, dicas de alguma coisa que você pode implementar. Mas esse tipo de situação nós falaremos em uma aula seguinte. O objetivo dessa aula foi te mostrar potenciais que o cloud Design pode ter pro seu dia, pra sua operacionalização. Em qual plano você tem acesso ao cloud design? O cloud

design ele fica disponível em qualquer que seja o plano do cloud, seja o Pro, o Max, o Team ou o Enterprise. E ele funciona como uma versão, né, uma instância do cloud como um todo e usa os próprios limites que você já tem do próprio cloud. Então, quando você tá trabalhando com cloud, você sabe que ele tem ali limite de utilização que reiniciam, por exemplo, a cada 4 horas, além dos limites que reiniciam semanalmente. Os limites do cloud design são compartilhados dentro desse escopo geral. Inclusive, quando você clica aqui sobre o seu nome e clica em utilização, ele te mostra os seus limites para ser reiniciado daqui quantas horas, os seus limites ali semanais também para que você consiga acompanhar o uso. Era uma

ferramenta que antigamente consumia muito crédito, hoje em dia consome até um pouco menos do que antigamente para alguns tipos de tarefas, mas ainda é uma ferramenta que consome um volume de créditos consideráveis. Portanto, é importante você entender como tirar o melhor proveito, utilizar de maneira estratégica para que você acabe não finalizando os seus créditos ali da sessão ou da semana muito rapidamente. Toda forma, é uma ferramenta que eu acho muito útil, muito poderosa e aqui na Simplifica nos ajuda bastante. Comenta para mim abaixo o que que você achou desteixe o conteúdo e aproveite as oportunidades disponíveis na descrição com a formação simplifica 5.0. Certo.