---
video_title: "AS MINHAS FERRAMENTAS DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL EM 2026"
video_id: HTu-J1njcMQ
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTu-J1njcMQ
video_date: 2026-02-25T12:01:41+00:00
video_description: |
  INFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
---
Olá, pessoal, tudo bem? Estou aqui hoje para trazer um conteúdo que vocês sempre me pedem, que é sobre quais são as minhas ferramentas preferidas de inteligência artificial. Em diversos momentos eu já falei que isso acaba mudando, né, de tempos em tempos. Afinal de contas, surge um recurso novo numa ferramenta que passa a ficar melhor do que outra. Surge uma novidade de uma ferramenta que nem existia. Mas hoje eu

trouxe um compilado para que você neste começo de ano tenha ideias sobre aquelas ferramentas que eu particularmente mais utilizo e para quê. Isso é uma ideia que você pode entender se fará sentido para você ou se de fato você tem outras preferências. E não há problema nenhum. Ao longo do nosso treinamento, você vai aprender trabalhar com mais ferramentas, inclusive do que as que eu estou citando aqui. E pode ser que você goste, tenha melhor preferência para uma ou para outra de acordo com o seu propósito.

Isso é o comum de acontecer, por isso que a gente tem que testar e validar. Nesse começo de ano de 2026, como que eu tô utilizando aqui esse arsenal de ferramentas de inteligência artificial? O que antes no ano passado era minha ferramenta preferida, que era o chatpt, hoje está bem dividido entre chattemini em termos de volume de utilização. Para que que eu utilizo o Google Gemini aqui nas minhas situações? E o que que eu acho que é mais benéfico? Já adianto

que este não é um vídeo prático, esse é um vídeo contextual, te passando aqui a minha percepção. Depois você vai aprender na prática todas essas. Mas o Google de ele passou a evoluir numa velocidade muito grande no ano passado. Primeiro porque ele tem uma integração com diversas outras ferramentas de A do Google. Gosto, por exemplo, ali muito da integração com notebook LMs. Tem uma

integração legal também com Labs do Google para poder criar ali assistentes ou mesmo para poder fazer aplicações com o Google EAI Studio. Então ele tem uma integração com o ecossistema muito poderoso, sem falar do Google Docs, né? Você pode integrar ali com Google Sheets, com seu próprio Google Drive, você consegue se conectar diretamente a YouTube. Então ele tem um poder de integração muito grande. Ele também melhorou muito a sua capacidade de interpretação de contexto. Então você

consegue enviar para ele um vídeo, uma imagem, um PDF. ele consegue integrar esse entendimento de tudo isso e trazer ali respostas baseadas nessas informações. Um outro ponto importante é que como ele se integra a outras ferramentas do ecossistema do Google e consegue fazer essas conexões diretas, isso acelera muito a nossa produtividade. Eu posso ter um caderno Notebook LM e conectar o Google Gemini ali diretamente e coisas nesse sentido. Eu gosto muito também do recurso de deep research do Google, que é aquele recurso de pesquisa profunda, onde eu forneço um tema, ele estabelece um plano de trabalho e a partir dali ele me entrega uma pesquisa, um relatório muito detalhado. E um outro ponto que a gente

não pode deixar de falar é o Google Nano Banana, que é o modelo de geração de imagens do Google Gemini, que está dentro do Google Gemini. que você consegue utilizar, inclusive gratuitamente, tudo isso que eu estou mencionando aqui e que consegue te trazer imagens com uma qualidade surreal. Se você observar ali no meu Instagram, as últimas postagens todas foram feitas utilizando este modelo de geração de imagens do Google Nano Banana. Então é mais um potencial enorme da ferramenta. O chat PT ele continua sendo bastante utilizado por mim e é ainda a ferramenta de A mais utilizada do mundo. Que que eu gosto demais no

chat e pt? O poder analítico dele para mim é sensacional. Não paraa criação de um dashbo porque ele até consegue fazer isso, mas não com qualidade que eu gosto, mas para poder enviar, por exemplo, uma base de dados, passar um contexto analítico mais detalhado para ele e ele conseguir interpretar ou me ajudar a interpretar essas informações. Então, a parte analítica do chat IPT de entendimento de uma base de dados, de um print de um dashboard, de uma estrutura que você tenha, para mim ainda é mais poderosa do que o próprio Google Gemini. Outras coisas que eu utilizo muito chatt para a parte de tarefas de dia a dia, sabe quando você fazer uma pergunta aleatória, rapidona? Eu uso bastante o

chat PT nesse aspecto. Ah, de repente eu tô aqui com uma máquina de lavar roupa e eu tô ali com dificuldade em entender as funções. Eu mando um videozinho, uma foto, ele consegue me trazer um contexto e me explicar como utilizar isso de dia a dia do chat PT. Eu acho muito legal. Outro ponto que eu acho muito legal é a parte de criatividade.

Ele é uma ferramenta criativa que você consegue extrapolar pensamentos, pedir ideias novas. Isso é muito interessante do chat EPT. Os nossos assistentes aqui da empresa e também a maioria dos assistentes que a gente disponibiliza para vocês alunos, eles foram criados no chat GPT. Hoje o Google Demini melhorou muito nisso também. Então você vê versões do mesmo assistente no GPT, no Jaminai, muito em breve no seu curso e aí você utiliza de acordo com a sua preferência, mas o chat PT faz isso muito bem também.

E ele também ganhou recentemente recursos muito poderosos de geração de imagens. E o modelo de geração de imagens, sobretudo de fotos realistas do chattado também bastante interessante. Ele também se conecta com outra outros aplicativos, faz comparações, faz, mas eu tô te trazendo um resumo das principais utilizações que eu tenho e aí ao longo do curso você vai também explorando outras. Agora eu preciso falar de uma das ferramentas que vem virando a minha queridinha, que é o cloud. Para aquilo que é escrita ou revisão de escrita é sem sombra de dúvida, hoje a minha melhor ferramenta, mesmo na versão gratuita. Preciso de ajuda para escrever

uma newsletria. Preciso de revisar um documento. Preciso de ajuda para escrever um documento, um material didático. O cloud tá sendo a minha preferida de longe. Ele também é muito bom com tarefas que exigem maior complexidade. Se tem uma situação

problema muito complexa, que precisa ali de ter um pensamento analítico mais aprofundado, é uma ferramenta que vem ganhando muito poder nesse tipo de situação. É um modelo muito inteligente. E outra coisa que ele ficou muito bom também é na criação de artefatos. Que que é artefato? Qualquer produto gerado a partir de A, um documento estruturado, um slide, um site, um aplicativo. O

cloud vem ganhando muitos recursos nesse sentido. Inclusive é uma ferramenta que vai ganhar muitas aulas novas na plataforma, porque ele melhorou muito em 2026. Ele tá fantástico. Então, espere ver aí nos próximos dias. mais 10, 12 aulas ali de cloud, porque é uma ferramenta que melhorou bastante.

Outra ferramenta que eu também gosto bastante, o Perplex, e como que eu uso? Parte de pesquisa dele para mim é a principal principal benefício. Então, a pesquisa profunda, a pesquisa com embasamento do perplex é simplesmente sensacional. Ele também é muito bom paraa análise de dados, inclusive conseguindo gerar também artefatos, por exemplo, das boos interativos. você consegue enviar uma base de dados para ele e ele consegue traduzir aquilo no dashboard interativo automatizado ali que você consegue interagir online automaticamente. Inclusive ele consegue

a partir de pesquisas que você faz fazer isso também. Por exemplo, posso pesquisar sobre franquisas no Brasil e pedir para mim entregar o resultado em um site, um dashboard estruturado. Ele consegue fazer isso. E ele tem o Comet, que é o navegador de inteligência artificial do Perplex, que foi um dos primeiros aí mais robustos a sair nesse sentido. Hoje outras empresas também estão fazendo, mas que também traz recurso interessante de usar direto na sua navegação online, pedindo para fazer inclusive ações diretamente em sites.

Isso é muito legal dele também. E outra que eu utilizo muito e que eu acho que vai crescer em termos de espaço, porque ela foi adquirida pela meta, pelo Facebook, né, do Marque Zukenberg, é o Manus. Para que que eu utilizo o Manus? Você vai, por exemplo, precisar montar uma apresentação corporativa em slides, mas essa apresentação ela tem que trazer dados, dados estatísticos mesmo, dados matemáticos, analíticos. ele consegue trabalhar com isso de forma muito mais interessante, por exemplo, do que o Gama, que é outra ferramenta que gera apresentações. Mas o Manu, sobretudo

pensa nele como uma IA, que é muito mais do que apenas um assistente, mas que consegue te entregar tarefas mais estruturadas. Então, por exemplo, eu posso também pedir ali um dashboard a partir de uma base de dados, ele me entrega. Posso pedir um relatório executivo mandando uma base de dados. O que que ele faz? Ele faz todo um fluxo.

Imagina que eu mandei uma base de dados e mandei uma situação problema. Com o que que eu quero saber dessa base de dados? Ele vai pegar essa base primeiro, ele vai interpretar a base, ele vai entender aquilo que você quer com base no comando que você passou e vai te entregar o relatório pronto ou um dashboard pronto ou um site pronto ou um aplicativozinho ali também simples. Pronto. Eu quero fazer uma apresentação corporativa com os dados econômicos do Brasil. Eu peço isso para ele, faz

primeiro a pesquisa, depois ele já monta a apresentação. O que em outras ferramentas você precisa fazer em duas fases ou mesmo utilizar duas ferramentas. Fazer, por exemplo, a pesquisa no chat GPT e jogar essa apresentação no gama. aqui não, ele consegue pegar uma tarefa e te entregar o resultado pronto numa única ação. Então, para processos mais estruturados, que tem ali uma sequência de passos, ele consegue ter essa interpretação da sequência de maneira mais interessante e ele inclusive vem ganhando muitos novos recursos. É uma ferramenta que ele

demora até mais para poder receber recursos do que outros, mas quando vem é aquela porrada, ele vem com uma qualidade muito muito boa. Então isso aqui é o meu primeiro arsenal, minha primeira parte aqui das ferramentas mais utilizadas, mas aí existem outras para propósito mais específicos. Essas anteriores, utilização comum, utilização geral. Inclusive uma boa prática, tem que fazer uma tarefa. Roda o mesmo comando Gemini no chat apt, no cloud, no perplex, no manus e acompanha para você ir vendo a sua preferência.

E aí aquelas ferramentas de utilização mais específica. Vamos lá. Primeira delas, o Notion. O Notion é uma ferramenta que já existe há muito tempo e ele tem foco em produtividade e organização, mas hoje ele tem vários recursos ali interessantes associados também com inteligência artificial. Então, pra parte da empresa, organização de documentos, planejamento, criação de calendário ali automatizado para controle e planejamento, sobretudo profissional, mas também não deixa de ser pessoal. A gente utiliza aqui muito

o Notion para essa gestão de tarefas, organização de repositórios, inclusive também nesse ano teremos um curso específico de Notion, tá? pode aguardar que é novidade aí para vocês e vai entrar dentro da sua formação de maneira gratuita. Outro outra ferramenta que é uma das mais incríveis e você se já utilizou, já percebeu isso é o Notebook LM. O que que é o notebook LM? Ele faz parte do Google também, das ferramentas de A do Google. E ele tem condição de te

ajudar a aprender, sem sombra de dúvida, qualquer coisa muito mais rápida, organizar o seu conhecimento e a partir de um conjunto de dados, de informações, de documentos, transformar a forma como você está visualizando aquilo. Como assim? Eu posso pegar o notebook lm, enviar para ele ali um livro, enviar um site, enviar um vídeo sobre o mesmo tema ou sobre temas interrelacionados. ele organiza aquele conhecimento e consegue gerar um resumo, consegue gerar um relatório, consegue gerar um infográfico, consegue gerar um podcast, consegue gerar slides, consegue gerar vídeo. Então, para esse tipo de situação que vocês acompanham ali na nossa comunidade, nos nossos grupos de WhatsApp, coisas do tipo, eu utilizo muito o Notebook LM, quase que diariamente.

Outras três ferramentas que eu coloquei aqui no mesmo grupinho, elas têm propósitos parecidos, são Mapfy, ID MAP e Nepic. Mapfy, sobretudo é a parte de criação de mapas mentais. Para que isso? Para organizar ideias, para ver se você não tá esquecendo de algo. Então ele consegue gerar esses fluxos ali em termos de mapa mental, que para mim, nesse sentido, é a melhor das ferramentas.

Ideia Map. O IDMAP ele se parece com Mapfy, ou seja, ele faz essa organização no estilo de mapa mental, mas ele é mais criativo, ele é concebido sobretudo para construção de brainstorm, geração de ideias ali, inclusive com trabalho colaborativo. Você pode mandar sua mesma área de trabalho ali para outras pessoas irem integrando junto com você. E o Nepkin é uma ferramenta que vai conseguir a partir de textos gerar ilustrações, fluxos para mostrar de uma maneira mais visual aquilo que você quer comunicar. Tudo isso mais uma vez tem no curso ali as situações práticas e utilizações. Show. E aí a gente cai num

setor aqui que é importantíssimo pra minha atuação e pra grande maioria de vocês também será útil. E eu trouxe não apenas ferramentas de A, né, mas trouxe ferramentas de dia a dia que possuem a Excel. Pessoal, eu uso todos os dias análises rápidas, estruturação ali de controles e coisas do tipo. Inclusive ali nós temos um conteúdo de Excel mega detalhado para que você possa ali, se quiser, dominar a ferramenta de cima embaixo. Então o Excel eu utilizo no meu dia a dia, todo momento que você pensar, abre o Excel para fazer uma análise rápida, acompanhar alguma coisa. O Power

BI é uma ferramenta para construção de relatórios de dashboard que vem ganhando cada vez mais recursos de a, inclusive integrando hoje em dia com cloud. Vai ter atualização sobre isso aí muito em breve, porque é uma versão prévia ainda, mas o PowerBI é quando a gente desenvolve aqueles relatórios que a gente não acompanha todos os dias necessariamente, apesar de poder, mas para que você tenha uma visão mais estruturada de um processo macro. Então o Excel eu vou mais no micro, mas o POBI eu compilo esses dados e tem uma visão mais ampla também. A gente utiliza aqui frequentemente N8N também é mais um conteúdo aí que vem ganhando mais aulas dentro do seu curso. Você vai ter ali aproximadamente 10 horas de N 8N para criação de automações inteligentes que você consegue integrar no seu dia a dia, consegue integrar com IA. Então, se você ainda não utiliza

N8N, muito provavelmente você em breve terá mais contato com isso no seu dia a dia profissional e perceberá potenciais utilizações. Fique de olho ali também nas aulas novas da plataforma. E o Google EA Studio. Google EA Studio é uma ferramenta sensacional. Você tem inclusive um ebookzinho na sua no seu material que eu te entrego ali 20 aplicativos prontos no Google EI Studio e você pode e deve criar outros para resolver problemas simples. Tenta pensar

nele como uma forma de aumentar sua atividade, resolvendo problemas de dia a dia que você tem ali operacionalmente. pode ser utilizado para desenvolvimento do sistema, pode, mas é claro que você precisa ter um conteúdo, né, um entendimento sobre TI mais aprofundado, sobre segurança, sobre a parte de banco de dados e coisas do tipo. E aí a gente chega na parte final, uma parte mais criativa na minha utilização. O gama eu também utilizo pra parte ali de slide, de uma comunicação às vezes de uma arte, ele consegue fazer, mas hoje eu confesso que eu até menos do que outras ferramentas para aprendizado ali, pra geração de conteúdo, mas o gama ele é uma ferramenta que consegue gerar slides com conteúdo muito bom, com apresentação visual muito bom e ele tem uma série de recursos para você personalizar. O Google View é a parte de vídeos do Google. E quando a gente fala de vídeo,

pessoal, você tem um grupo de ferramentas que você vai, se for aprofundar, precisar comprar, é a parte de vídeo. Então, ah, eu preciso gerar muitos vídeos. Você não vai fazer isso de forma gratuita. A parte de vídeo de qualquer que seja ferramenta de A, ela consume muito recursos de A e consequentemente ela não vai ser gratuita. As outras, na grande maioria das vezes, 95% dos casos, na versão gratuita, você vai resolver mais que 90% dos seus problemas. Mas a parte de

vídeo, se você for dessa área, talvez você precise de investir. Dá para usar ferramentas de vídeo gratuita, dá, mas elas vão te limitar bastante. Se for uma coisinha muito pontual, você vai conseguir fazer, vai. Mas se for uma coisa que você trabalhe de dia a dia, você ali é um designer e coisa do tipo, você vai precisar de ter essa situação bem planejadinha, beleza? E o lovable, o lovable também consegue desenvolver aplicativos, ele consegue desenvolver sites e páginas. E aqui a gente utiliza

sobretudo para desenvolver páginas web, ou seja, sites simples. Precisa desenvolver uma página ali comercial mais simples, o loboab. Precisa desenvolver uma página institucional que os colaboradores da empresa vão poder acessar e consultar ali alguma coisa, o lobo bás. Beleza? Então, este é um grupinho de ferramentas que eu compilei falando as que eu mais utilizo. Como eu disse, não

é uma aula prática, mas é para te dar uma visão geral daquilo que eu particularmente no começo desse ano tenho mais gostado. A partir de várias outras ferramentas que eu testei, trouxe aqui um resuminho para vocês. Ao longo do curso, você vai ver isso aí sendo utilizado em contextos práticos e inteligência artificial. vai mudar, vai adaptar, você tem que testar, tem que implementar, validar, explorar as possibilidades para que você tenha também o seu arsenal de ferramentas mais importantes para você no seu dia a dia pessoal e profissional. Espero que tenha sido útil de alguma forma e eu te vejo durante as aulas. Ah.