---
video_title: "CURSO GRATUITO DE IA | ASSISTENTES AUTÔNOMOS E APPS COM IA - AULA 03"
video_id: v-lZFCkbS1M
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-lZFCkbS1M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  📦 FORMAÇÃO SIMPLIFICA 5.0 ABERTA!
  
  =========
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  =========
  
  🎓 Domine as principais ferramentas e habilidades do mercado:
  
  ✅ IA do Zero ao Expert: Tudo o que você precisa para gerar resultados reais com Inteligência Artificial, do básico ao nível de especialista!
  
  ⚙️ Chat GPT, Claude, Gemini, Manus, Copilot, NotebookLM, N8N, Lovable, Google AI Studio e diversas outras ferramentas para você gerar valor com IA Aplicada!
  
  💻 Aulas práticas e didáticas para você assistir no seu próprio rítmo!
  
  🤖 + de 20 Assistentes de IA prontos: Entrevistas, Currículo, LinkedIn, Inteligência de dados, Empreendedorismo, Escrita, Criatividade e outros
  
  
  🧭 Direcionamento e Suporte (nosso maior diferencial):
  ✅ Diagnóstico de Carreira
  ✅ Trilha personalizada baseada no seu objetivo
  ✅ Suporte real e humano via WhatsApp
  ✅ Mentorias e comunidade ativa
  
  E tem mais...
  📈 Excel do Zero ao Expert
  📉 Power BI do Zero ao Expert
  📚 + Dezenas de cursos complementares: LinkedIn, Soft Skills, Office 365, Google Sheets e outras.
  
  A melhor e mais completa estrutura de desenvolvimento profissional do país!
  
  🎯 Conteúdo atualizado semanalmente!
  🏆 Certificados reconhecidos em todos os cursos
  ⚙️ Soluções prontas para você já utilizar e MUITO MAIS!
  
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  💬 Dúvidas? WhatsApp: (31) 99549-8727
  
  =======
  
  💡 Resumo da Aula: 
   ◾https://simplifica-ia-express-implementa.lovable.app/
  
  🎯 Acesse o Grupo de WhatsApp: 
  ◾https://sndflw.com/i/ia-express
  
  📚 Para baixar o Material da Aula, acesse o link abaixo:
  ◾https://simplifica-ia-express-implementa.lovable.app/
  ◾https://drive.google.com/drive/folders/1Ky_FRM8rfzB_fWOAUmQImVws_2epJOIO
  
  [o material é liberado dia após dia, antes da aula]
  
  
  📍 Para validar a sua presença, acesse um o link abaixo:
  ◾ https://forms.gle/dsRBcxRHPbkAmTN19
  
  ======
  
  🤖 Ative o lembrete das Aulas:
  
  💻 Aula 01: ACELERE SUA PRODUTIVIDADE 10X COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL 
  🔗 https://youtube.com/live/jEAURqDAPM8
  
  💻 Aula 02: DASHBOARDS, PLANILHAS, RELATÓRIOS E INSIGHTS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/XW6aNyq8DeI
  
  💻 Aula 03: ASSISTENTES AUTÔNOMOS E APPS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/v-lZFCkbS1M
  
  💻 Aula 04: O PROFISSIONAL 5.0 - COMO SE DESTACAR EM 2026 COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/JImZaRBkac8
  
  ========
  
  📋 SOBRE A AULA 03
  
  Nesta terceira aula, abordaremos, na prática:
  ◾ Como criar Assistentes de IA que trabalham por você
  ◾ Como criar Soluções com Aplicativos Inteligentes gerados por IA
  ◾ Como resolver problemas reais de empresas com o uso da IA
  ◾ Como acelerar seus resultados profissionais integrando IA no seu dia a dia
  
  Tudo de forma direta e prática, pensado para quem quer aplicar de verdade e imediatamente!
  
  #InteligenciaArtificial #IA #ChatGPT #Gemini #Lovable #GoogleAIStudio #CursoGratuito #Dados #Claude #Dashboards #Manus #Relatórios #ProfItaloTeotonio #SimplificaTreinamentos
---
Você chegou até aqui, você já percebeu uma coisa, o mercado mudou. Quem domina ferramentas de inteligência artificial hoje não está apenas utilizando uma nova ferramenta, está saindo na frente, sendo mais produtivo, economizando tempo e ganhando mais dinheiro. A pergunta em 2026 não é se você utiliza ferramentas de inteligência artificial, a pergunta é como você utiliza essas ferramentas. E agora é a hora de você transformar essa visão do potencial das ferramentas de inteligência artificial em competência para que você seja capaz de aplicar este conhecimento no seu dia a dia de maneira prática, objetiva e estratégica. Dados mostram que profissionais que utilizam ferramentas de inteligência artificial são 40% mais produtivo, tem em média 56% de salário maior do que quem não utiliza, conseguem entregar mais resultados e isso aumenta sua chance de recolocação, aumenta sua chance de promoção de cargo e salário e inclusive são profissionais e pessoas mais felizes que mostram ter um maior equilíbrio entre vida pessoal e profissional a partir do uso correto das ferramentas.

A formação Simplifica Treinamento 5.0 é um ecossistema completo de desenvolvimento profissional. Isso não é mais um cursinho de uma determinada ferramenta, é uma plataforma estruturada com as ferramentas e habilidades que você precisa em 2026 para se destacar profissionalmente, independente da área que você trabalha. Na nossa formação, você aprende a utilizar as ferramentas certas de maneira prática e orientada a resultados. Aprende a criar dashboas e painéis analíticos. Aprende a

automatizar tarefas, a criar assistentes e agentes de inteligência artificial que trabalham por você. Aprende a desenvolver soluções inteligentes com as ferramentas certas de inteligência artificial e aprende até mesmo a desenvolver as suas soft skills. Se comunicando melhor, pensando de maneira mais analítica, você aprende a posicionar a inteligência artificial como ferramenta estratégica para aceleração de carreiras. E tudo isso com material didático completo, tudo isso com suporte, acompanhamento, trilhas de estudo personalizadas de acordo com o seu objetivo e toda a nossa infraestrutura para que você consiga alcançar os seus resultados, os seus objetivos no menor tempo possível. E hoje você tem acesso a toda a nossa formação com mais de 70% de desconto.

Esse é o melhor preço, o melhor desconto para que você acesse a melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país. E qual o seu risco? O seu risco é zero. Se você não gostar, você tem 15 dias de garantia incondicional. Basta nos enviar uma mensagem que nós devolvemos todo o seu investimento. Portanto, a pergunta

que fica agora é: Quem será você daqui a 30 dias? Quem será você daqui a 3 meses? Aquele profissional que saiu na frente e já tem resultados ou aquele profissional que ficou estagnado? Clica no link, garanta a sua vaga e torne-se o profissional desejado e disputado pelas empresas. Boa noite, pessoal. Tudo bem? Sejam mais uma vez

bem-vindos e bem-vindas ao nosso curso gratuito de inteligência artificial. Chegando hoje na nossa terceira aula e com um tema que eu acredito que talvez é o mais diferente pra grande maioria de vocês que talvez ainda não tinham essa percepção de como desenvolver soluções com inteligência artificial em qualquer área que você imaginar. E é sobre isso que a gente vai te falar aqui hoje, com muita coisa interessante pro seu dia a dia. Vamos recapitular. Estamos chegando aqui no nosso terceiro encontro. No

primeiro dia a gente falou ali de produtividade e aceleração de resultados, né, com ferramentas de a, gerar entregas mais eficientes em menos tempo. Muita gente já naquele primeiro dia já conseguiu implementar. A gente teve muito feedback sobre isso. Na aula de ontem, a gente associou as duas habilidades mais importantes do momento, não só desse ano, mas dos próximos, com toda certeza. Eu tô falando aqui de saber trabalhar com dados e dados é qualquer tipo de dados, documentos, planilhas, banco de dados, sistemas, enfim, tudo que você tem aí no seu dia a dia de trabalho. Só que associando isso

com ferramentas de a que conseguem transformar esses dados, conseguem gerar soluções, trazer insites, subsidiar tomada de decisão. E hoje a gente chega no nosso terceiro dia, cujo foco é desenvolver soluções para problemas reais corporativos que existem aí no dia a dia de qualquer empresa, independente do cargo, independente do seu setor, independente se você é líder, supervisor, coordenador, assistente, analista, empreendedor autônomo, você vai conseguir entender e aplicar. E amanhã a gente fala de uma integração aí de ferramentas e habilidades muito importantes, interessantes pro seu dia a dia também. Hoje nós vamos passar com três ferramentas interessantes que é o Google AI Studio, o Gemini e o IDMAP com focos diferentes. Sabe que curso de Mini a gente já usou, mas hoje é com foco de criação de assistente. O Google

Ei Studio é uma ferramenta do Google associada ali em todo o S ecossistema que o próprio Google tem e o ID Map pra gente poder ter ideias, mapear fluxos, muita coisa legal aqui também. Tudo isso a gente vai trabalhar integrando, então elas não estarão soltas. Por quê? Porque a gente vai a partir de uma situação problema, de um uma espécie de estudo de casa, desenvolver soluções. Eu sugiro fortemente que você pegue papel e caneta. Neste momento, não pratique em

conjunto comigo, foquem em prestar atenção no conteúdo e anotar, porque isso vai te trazendo no insightes, ideias para suas aplicações futuras. Lembrando que quem tá assistindo aqui ao vivo vai poder rever essas aulas até domingo. Quem já entrou na formação, elas ficam disponíveis também como bônus para você lá dentro do seu curso. Recapitulando certificado de participação bem rápido aqui agora, tá? Porque eu já expliquei sobre isso. Todos

os dias eu falo uma frase, você registra e anota. registra no local indicado ali que a gente mostra no final da aula e anota para você depois poder fazer a dupla checagem e emitir o seu certificado de participação, que claro é legal, mas ele tem que ser consequência e não alvo. O alvo é a sua aplicação, o seu conhecimento. Ontem a gente bateu a meta também, então já liberei o presente da aula três e batendo a meta de hoje, teremos mais presentes, mas o material didático da aula como um todo também está disponível lá na pastinha da aula três, tá? Muita coisa importante para hoje, já disponível ali para vocês. Vocês estão

vendo o material padrão ouro, além do resumo online que eu disponibilizo todo dia, onde você encontra na descrição do vídeo tem todas essas informações. Professor, ainda é importante estar ou entrar no grupo de WhatsApp se você não estiver? Com toda certeza, a não ser que você queira perder informação, eu sei que você não quer, porque eu ainda vou me comunicar com vocês ali eh durante essa finalização do evento e outras coisinhas também, não somente aqui até quinta-feira, tá? mais sobre mercado, carreira e outras situações. Então, estejam presentes no grupo, inclusive o seu certificado, para que você não perca nenhuma informação relevante.

Pessoal, quem já aplicou alguma coisa sobre a aula de ontem? Ou seja, já conseguiu pegar aí uma planilha, um documento, transformar isso no dashboard, gerar um page, enfim, conseguiu fazer alguma coisa? A gente teve muito feedback legal no LinkedIn, no Instagram. de pessoas que já conseguiram fazer isso. E uma das coisas que a gente mais presa aqui nesse simplifica treinamentos é justamente te entregar um conteúdo aplicável. E é por isso que a gente

desenvolve ali, né, as aulas organizadas, material de apoio, infraestrutura, tecnologia e a gente tem um time que te acompanha ali na sua formação. E hoje eu trouxe dois feedbacks que a gente recebeu essa semana do Joel e da Kelly, que resolveram de fato, né, colocar a mão na massa e gerar soluções, gerar entregas, gerar qualidade. a gente te acompanha, não é somente no momento da sua inscrição. Você vai ver que periodicamente, mesmo que você às vezes ficou ali alguns dias sem entrar no curso, inclusive te cutuca, opa, que que tá acontecendo que você não entrou no curso essa semana? Concluiu ali um módulo importante, a gente te manda mensagem perguntando como que foi ali feedback, colher ali a sua percepção, assim como você tem na nossa formação completa algo que você não tem nenhum outro local, um canal aberto no WhatsApp, seja paraa sua gestão de estudos e carreira, seja para suporte técnico para as dúvidas que você tiver.

O Joel, por exemplo, aluno recente, falou: "Professor, tô com tempo, vou conseguir dedicar aqui mais. Eu quero desenvolver uma solução ali." Ele falou dessa forma, com o nosso time ali de suporte para que a gente tenha uma solução integrada. E aí ele começou a se dedicar ali aplicando, aprendendo, aplicando e aprendendo. E ele conseguiu construir uma solução que envolve um assistente de a uma página web integrando com WhatsApp, com suporte ali para que ele consiga de fato ter algo de valor que gera essa percepção de que ele é um profissional diferenciado. Ele até

comentou ali, né? Estou surpreso comigo mesmo. E uma das coisas mais legais da é justamente isso, é você conseguir gerar valor de uma maneira muito mais aplicada e prática do que a gente tinha antigamente. Para você aprender às vezes um dashboard no PowerBI, você gastava 30 horas para começar a desenvolver o projeto. Com e a aplicação é muito prática. Você viu, por exemplo, com 1

hora e meia da aula passada, você conseguiu fazer alguma coisinha. E aí é ganhar robustez para transformar essa visão em competência. Esse é o ponto principal, transformar a visão em competência. Uma coisa muito comum, tá pessoal? E por isso que eu falo que o suporte é importante, talvez esse seja o nosso maior diferencial. Talvez você já

tenha entrado algum curso aí e não tenha progredido. Primeiro, você não progrede porque o curso provavelmente é ruim, aí ele te desmotiva porque você não tá vendo o resultado. É por isso que desde o primeiro momento a gente foca em aplicação prática. Mas muito mais do que isso. A gente te entrega soluções prontas para copiar e colar. A gente te

entrega mentorias personalizadas. A gente te entrega, como eu te falei, o suporte. A gente te entrega estrutura de desenvolvimento profissional, não é aulinha aleatória, não. E aí a Kell até comentou isso com a gente, já tinha feito ali vários cursos, não tinha evoluído. E esse realmente me prendeu atenção. Prendeu atenção porque a minha

didática é boa. Talvez você ache que sim. Eu acredito que é uma boa didática, mas sobretudo, sabe por que que prende atenção? porque aprende e aplica desde o seu primeiro momento e com uma estrutura robusta de verdade. E aí ontem a gente abriu as inscrições para a nossa formação aqui da Simplifica Treinamentos com a nossa formação de especialista em inteligência artificial do nível zero ao nível de especialista, mas também te dando diversas formações complementares, incluindo ali formação completa de Excel, de PO BI, carreira, soft skills, todas as nossas soluções. Isso aí

passaria se fosse cobrar individual, sei lá, R$ 10.000. E a gente abriu no nosso lote especial. E melhor também, né, tirando qualquer risco que você tem, até pela própria garantia que a gente dá de qualidade ou seu dinheiro de volta. Ali tem esse período de 15 dias para você testar o curso. E ontem a gente abriu no lote

especial, lembra? R$ 12 de R$ 90. E eu avisei isso várias vezes na live pela quantidade de pessoas que tinha e pelas entradas que estavam tendo, esse lote ia virar. E durante a própria live, eu já até comentei que as vagas elas já tinham sido preenchidas para o lote especial. E o lote que viria na sequência, então esse aqui foi preenchido ontem. O lote

que viria na sequência era esse lote aqui de 120. Mas a gente recebeu muita mensagem ali nos grupos de WhatsApp e etc. E aí a gente ajudando você, criando uma nova chance, o carrinho da oportunidade passando na sua frente, a gente criou um lote intermediário para que não subisse o valor tanto de 90 para 120, que seria hoje aqui já a virada. Então hoje a gente criou aqui o primeiro lote com esse valor ainda muito promocional, saiu de 77% 75, 12 de R$97. Valor sensacional ainda para você poder aproveitar. Mas se você já perdeu ontem

e não garantir hoje, você vai perder hoje também. E amanhã vai est ali 12 de 120. Corre para garantir a sua vaga. Tiver alguma dúvida, tira essa dúvida com a gente lá no WhatsApp. Não perca a oportunidade. Você vai precisar aprender

e entendeu que aqui é um bom local. A oportunidade tá na sua frente. Essa é a turma que a gente tá tendo recorde de alunos. Isso é natural. Por quê? Porque

as pessoas cada vez mais entendem a importância desse tipo de habilidade, tá? Inclusive, deixa eu olhar pro lado aqui. Se você entrou na nossa formação já, se você já se transformou aí em nosso aluno, manda para mim aí no chat, sou simplifica, só para eu ver se você ainda está aqui conosco assistindo essa live de hoje. É importante que você termine essa primeira etapa, tá? Para que aí comece de fato a formação ali completa, com toda a estrutura disponível. Mas

esse primeiro passo ele é interessante, ele é importante pra sua visão geral, igual eu comentei outras vezes. E agora é hora de transformar isso em competência. Tem gente aí só o Simplifica? Tô vendo ali que tem bastante gente. Mais uma vez sejam muito bem-vindos e parabéns pela decisão de investir na sua carreira. Link das redes

sociais estão aqui na sua tela também. Se ainda não está seguindo, faça isso. Todo dia a gente compartilha ali dicas importantes sobre mercado de trabalho e assuntos associados, inclusive inteligência artificial. Essa frasezinha aqui é boa pra gente mentalizar também, né? O nosso sucesso, ele é formado por uma série de decisões que a gente toma. E decisões que a gente

toma na nossa vida, elas definem exatamente quais são os próximos passos. Decisões que a gente toma e decisões que a gente não toma. Então já escreve no chat para mentalizar uma decisão muda tudo. E de fato eu quero que a sua carreira seja transformada para muito melhor a partir aqui das da estrutura da comunidade, da infra, do curso, da tecnologia, da simplifica treinamentos. Tô explicando aqui alguma coisa. Chegou

num ponto que você falou assim: "Nó, isso aqui me ajudou bastante". Escreve ali um simplificou que eu vejo ao longo da live quais os momentos tiveram mais simplificou. Bacana. A gente consegue exportar isso aí. A gente faz ali com apropriar essa análise, essa curadoria.

Show de bola, pessoal. Bora começar aqui então o nosso conteúdo mão na massa. Vou trocar minha telinha aqui e a gente dá início.

Bora então. Vamos lá, porque a aula de hoje tá muito legal, assim como as outras, né? E talvez hoje seja aquela aula mais diferente paraa grande maioria das pessoas, porque muito provavelmente você fará coisas que você ainda nunca tinha feito. Hoje a gente vai falar aqui de uma criação de soluções utilizando ferramentas de inteligência artificial. Vamos passar pelo IDMP, Google EI Studio e Google Gemini para propostas diferentes e complementares. E assim

como nas demais aulas, todo esse resuminho está disponível aí na no materialzinho, né, na descrição aí do seu vídeo, seja na versão online, que é essa que eu estou aqui, seja na versão PDF também. Essa aqui é mais completinha porque eu consigo dar um contexto melhor aqui didático, pessoal. Vamos lá. Primeira coisa que a gente vai fazer e mais uma vez estou usando aqui versão gratuita da ferramenta, nós vamos abrir o idea map. Você vai pesquisar no Google ID Map, Ideia Map, falando aqui como se lê, né, como se escreve e vai abrir o primeiro link. Assim como as demais

ferramentas, você consegue acessar gratuitamente com um e-mail convencional do Google. Então, estou aqui logado com o e-mail de teste que eu fiz aqui somente pro nosso treinamento. O que é o IDMAP? Como que ele pode ser útil? Como que ele vai te ajudar? Trabalhando ali,

seja individual, trabalhando também com pessoas do seu time, da sua equipe, com seus líderes ou com os seus liderados. A ideia do ID MAP é uma ideia que a gente chama de brainstorm, organização de um fluxo mental. O que é um brainstorm? Quando eu tô desenvolvendo ali qualquer que seja uma situação nova ou tô pensando um pouquinho fora da caixa, estamos desenvolvendo um projeto novo, a gente começa a ter várias ideias e eu posso organizar essas ideias em fluxos lógicos, seja fazendo sozinho, seja compartilhando isso com outras pessoas do nosso time para que a gente possa construir em conjunto. Então a IDMP gratuitamente vai nos ajudar na criação de ideias de acordo com o tema que a gente define. Então assim que você

entra, talvez ele te faça algumas perguntas sobre como você conhecer a ferramenta. Mais uma vez, plano gratuito é o que a gente vai utilizar aqui. Então a minha conta aqui, ó, minha conta utilizando a versão gratuita, onde fica aqui em atualizar. plano atual, plano gratuito é mais do que suficiente. Tudo que ele te entrega aqui, você não vai precisar mais do que isso, não. Primeira

coisa que a gente precisa fazer é clicar em criar sala. Aqui é como se eu tivesse fazendo agora uma sala em que eu tô convidando outras pessoas ou tô entrando nessa sala sozinho para poder desenvolver as minhas ideias. O que que eu quero fazer aqui no meu material? Deixei até uma ideia aqui pra gente. Eu quero que você pense neste momento que você é um profissional de recursos humanos. O exemplo aqui nada mais é do

que um exemplo. Você vai levar isso pra sua área. Por que que eu trago exemplos mais gerais que todo mundo entende? Justamente por ser mais fácil todo mundo associar. Mas a aplicação aí você vai conseguir levar pro seu contexto. Trouxe

um exemplo hoje na área de recursos humanos. Por quê? Porque todo mundo que é profissional cedo ou tarde tem alguma relação com algum profissional de recursos humanos. Então imagine que você neste momento tá ocupando aí um cargo na área de RH e você quer estruturar um documento interno de recursos humanos contendo políticas internas da empresa. Copiei esse textinho aqui, ó. Só clicar

em copiar. Aí ele tá me pedindo uma descrição da sala. Obviamente, quanto melhor o meu prompt aqui, melhor o brief que eu passo para ele, mais interessante o resultado. Mas aqui a gente tá tendo uma primeira visão da ferramenta. Vamos progredindo. Então,

cliquei aqui em criar. Olha só, prompt que a gente tá inserindo para ele começar a gerar a ideia do brainstorm é: "Quero estruturar um documento interno de recursos humanos contendo políticas internas da empresa." Observe que não aconteceu nada, a não ser ter aberto aqui uma área grandona onde a gente pode começar a construir. Quando eu clico aqui em editar a minha sala, tá vendo que aparece um campozinho aqui chamado gerar brief? Eu posso aqui descrever mais sobre o contexto. Então, eu estou

querendo criar um documento interno de políticas internas da empresa, documento de recursos humanos com políticas internas da empresa. Aí eu poderia especificar para ele, quero que aqui tenha política de contratação, política de demissão, política de benefícios. Cito isso aqui paraa ferramenta dentro do meu [limpando a garganta] contexto. Ou ao clicar em gerar brief, ele detecta a minha instrução inicial e ele complementa pra gente. Então, olha só, a empresa deseja estruturar um documento interno de recursos humanos que regunda de forma clara e organizada as principais políticas. Objetivo:

desenvolver políticas abrangentes, objetivas, etc. e vai me trazendo uma complementação. Aqui eu pedi pra ferramenta estender a minha ideia, mas obviamente você poderia escrever essas informações para que ela tenha mais insumos na hora de trabalhar. Imagina que você gostou dessa desse resuminho aqui e eu vou deixar o comprimento das informações que ele vai gerar ao invés de curto, vou deixar como médio. Isso tem relação com o volume de informações que ele vai me entregar e você vai entender isso já já. Cliquei

aqui em salvar. Então, olha só, é como se eu tivesse neste momento estruturado apenas a minha sala, apenas isso. Então você vai descrever ele aquilo que você precisa. Agora eu tenho aqui um botãozinho que eu tô em cima dele. Então vou arrastar aqui a minha a minha câmera. Tá vendo que eu tenho um

botãozinho? Parece um pincelzinho mágico ali chamado de usar. Quando eu clico aqui em usar IA, eu posso pedir para IA me ajudar na criação de tópicos dentro do meu mapa mental, mas eu não tenho nada ainda. Situações ali compromp, situações de ideias, dentre outras coisas, ou fazer ali um brainstorm automático. Ao clicar em Bruin Storm automático, olha só, com base na descrição da minha sala, com base no brief ali que ele tinha, ele automaticamente está gerando a ideia do meu documento de políticas internas da empresa. Então, ele tá entendendo que

esse documento eu deveria ter uma sessão, deixa ele terminar de escrever, chamada de estrutura de governança, outra de conduta ética. E ele tá escrevendo aqui tudo sozinho. Isso se transforma num verdadeiro mapa mental. Tô deixando ele terminar aqui só para você ver. É como se eu tivesse desenvolvendo várias ideias. Por que que

isso é útil? Primeiro de tudo, ele continua fazendo. Eu vou dar o zoom para você enxergar. Primeiro de tudo, acabou. Olha só, eu tenho aqui cada sessão que ele imagina que seja interessante no documento, começando com estrutura e governança do documento. Objetivo,

escopo, público, alfo, controle, atualização, comunicação interna e interpretação das políticas. Depois tem a parte de conduta e ética da empresa, jornada, frequência e trabalho remoto. Tá vendo que ele me ajuda a ter ideias sobre aquilo que eu me predispuso a realizar? E essas ideias iniciais sempre tem as rampificações que você pode complementar. Então eu posso clicar aqui sobre um texto e modificar. Eu posso

inserir mais uma informação. Alguém tá falando ali de jornada de trabalho. Eu quero colocar um segundo tópico aqui em jornada de trabalho e aí eu poderia escrever a a informação sobre esse segundo tópico. Sei lá, controle novo app. Perceba que eu consigo ir construindo em conjunto tanto com a ferramenta de A, quanto editando aqui de acordo com os meus objetivos. Faz sentido?

Uma das coisas mais legais que ele tem, deixa eu desci aqui mais um pouquinho. Tá vendo que eu tenho aqui o botão compartilhar? Quando eu clico aqui em compartilhar, eu posso copiar o link dessa sala e eu vou abrir aqui um outro e-mail que eu tenho, só para você ver. Copiei o link dessa sala. Tô abrindo aqui um outro e-mail aqui do lado que tá me falando, ó, você foi convidado para uma sessão de brainstorming. Aí vem com o briefing que

tinha ali anteriormente. Vou clicar em continuar. E agora eu passo a incorporar também a minha meu novo e-mail dentro dessa sala. Então aqui eu tenho um e-mail. Eu vejo que eu tenho ali o e-mail de teste, o meu e-mail profissional tá aqui. Se eu

escrevo alguma coisa, sei lá, vou colocar aqui em um dentro de estrutura e governança. Montar time de gestão documental, coisa aleatória, tá? escrevi. Se eu volto aqui no meu outro e-mail, deixa eu mostrar aqui para vocês. Tá vendo que a modificação que eu fiz, inclusive quem foi a fotinha de quem fez já aparece aqui. Então, eu posso

convidar no plano gratuito aqui até cinco pessoas. Eu posso criar cinco salas na versão gratuita. Isso em geral tende a ser mais que suficiente. Posso organizar, reorganizar, modificar a cor, modificar as informações, complementar com mais estruturações aqui de inteligência artificial, enfim, tem muita possibilidade legal no ID map. E aqui é importantíssimo que você explore, pense em alguma ideia profissional ou pessoal que você ter, quer ter maior clareza.

essas estruturações desta forma, ou seja, onde eu tenho ali o tópico pai, os subfilhos, os filhos, né, os netos aqui ou primeiro nível, segundo nível, terceiro nível, vai me ajudando a ter clareza das minhas informações. Aí eu poderia, a partir dessa estrutura inicial, depois que eu defini que ela tá certinha, começar, por exemplo, a construção de um documento corporativo. É uma ferramenta muito legal até para você. Tô começando aqui usar IA. Aprendi alguma coisa ali com Ital. Deixa eu

jogar aqui junto com a IDMAP para poder ver implementações sobre isso dentro da minha área. E aí você começa a construir. Chica ou não? Simplificou alguma coisa, fez sentido? Comenta aí enquanto eu tomo uma água.

Me falem se você gostou e se já conhecia essa ferramenta. Eu acho muito, muito legal mesmo. Boa. E aí, vamos lá. Vamos passar para um segundo tópico aqui.

Agora eu vou te ensinar neste momento um negócio muito legal, que é a construção de um assistente, claro, inicialmente numa versão mais simplificada para que você tenha um estagiário treinado num contexto específico para resolver os seus problemas. Você vai editar aí no Google, né, Gemini. Você consegue fazer os assistentes aqui já na versão gratuita. E talvez no seu aqui do lado esquerdo já apareça algo escrito J. Veja só, tá na versão gratuita, por isso que tá pedindo para atualizar. Se não aparecer, você

vai clicar na engrenagem e depois vai clicar em James. Que que é isso? Deixa eu te mostrar como que isso funciona na prática para você entender. E aí, para te mostrar como funciona na prática, eu vou abrir um assistente. Pronto. Aqui na formação, a

gente tem dezenas de assistentes ali liberados para os alunos e um deles é um mentor de entrevistas. Eu vou abrir esse mentor de entrevistas para você entender como que isso funciona na prática. Quando eu abro um chat GPT, quando eu abro qualquer que seja a ferramenta, ela tem uma base de treinamento da própria ferramenta. Mas eu posso criar uma versão da ferramenta, seja do Charpt PT, do GMni e outras ferramentas que são treinadas sobre bases de dados específicas de acordo com metodologias específicas para propósitos específicos. Então, a gente tem, por exemplo, aqui que eu chamo de coach ou mentor de entrevistas.

Quem aí fica às vezes ansioso na hora que precisa realizar uma entrevista de emprego? Entrevista, assim como qualquer outra coisa na vida, é método e treino. Se você tem metodologia e treino suficiente, você vai ir bem na entrevista. E a gente tem aqui junto da Simplifica Treinamento, por exemplo, a Mariana Torres, que é a maior especialista aí em LinkedIn e recrutamento e desenvolvimento de carreira do Brasil. E a gente treinou esse assistente com base no quê? Em mais

de 200 horas de conteúdo da Mariana com uma revisão da Mariana. Então esse assistente é como se você tivesse conversando com a Mari Torres numa mentoria de entrevista de emprego, que sei lá, se ela fosse te cobrar ali a mentoria, te cobrar R$ 1.000 na hora de mentoria, R$ 2.000, depende ali. Não sei se alguém já contratou esse tipo de serviço, mas não é barato. Por isso que

eu falo que as soluções que a gente entrega vale já um valor muito acima do que o valor do próprio curso ali. Só isso já valeria, mas você tá tendo acesso aqui a uma baita oportunidade. Mas vamos entender isso aqui na prática. Imagine que você está se preparando para uma entrevista de emprego. Aí eu vou falar com ele: "Olá, quero sua ajuda para a minha próxima entrevista de emprego." Então, imagine que agora que

eu vou dar o enter aqui para ele poder executar. Eu estou conversando com um mentor especializado em entrevistas. Aí ele me falou o seguinte, ó, vou atuar como um entrevistador de RH e conduzir uma simulação o mais próximo possível de uma entrevista real. E aí ele me dá aqui informações sobre como que vai fazer. Mas vamos ver isso na prática. Primeiro

ele me pergunta: "Qual é o cargo que você está concorrendo?" Ah, eu estou concorrendo ao cargo de analista de logística pleno. Já até respondi um e dois aqui, tá? Você pode escrever normalmente, não precisa ficar colocando tópicozinho, não. Em qual área e qual setor é a vaga?

Setor de logística na Fiat automóveis. Vou colocar aqui algo mais específico. A entrevista será em português

e quais são as principais responsabilidades da vaga. Aqui você poderia até copiar e colar a descrição da vaga. Isso é algo que a gente até sugere quando você vai usar o nosso assistente ali para ajustar o seu currículo e LinkedIn. copia a vaga que você quer, copia as informações do seu LinkedIn, do seu currículo, ele ajusta para que você vença essas etapas de não consigo nem ser chamado para entrevistas porque meu currículo não passa ali no filtro das ferramentas. Então, a entrevista será em português. Se souber

quais são as principais responsabilidades, avise. Vou colocar aqui, ó. Não sei ainda sobre as principais responsabilidades. Existe algum ponto específico que você quer treinar? Simule uma entrevista completa. Você

poderia pedir para simular entrevista técnica. Você poderia pedir para simular entrevista comportamental. Vou colocar simule uma entrevista técnica e analítica. E aí, automaticamente nosso assistente que tem ali a sua base de conhecimento, entendeu? Excelente. Vou simular uma

entrevista para o cargo de analista de logística pleno na Fiat. Vou assumir que a vaga exige competências comuns para esse nível: planejamento e controle de logística, gestão de indicadores, análise de curso, programação de materiais de produção, gestão de estoque, conhecimentos ali em algumas metodologias e resolução de problemas. Pergunta um. Então, imagina o gestor da FIT, imagine que você é responsável pelo abastecimento de uma linha de produção. Às 7 da manhã, você recebe a informação de que um fornecedor atrasará a entrega de um componente crítico em aproximadamente 6 horas. Sem essa peça,

a leia de montagem poderá parar. como você conduziria essa situação. Aí ele me pediu para explicar quais seriam as suas primeiras ações, quem você envolveria, quais dados analisaria, como tomaria a decisão e etc. Aí, como que funciona? Eu posso clicar no microfone e gravar a minha resposta. Ele avalia e me dá um feedback

da resposta. Eu posso digitar a resposta, ele avalia e me dá um feedback dessa resposta também. Por exemplo, vou falar com ele. Eu buscaria encontrar um segundo fornecedor. Coloquei alguma coisa aleatória, tá?

Ele falou: "Po ideia, em termos de ideia, né? Procurar um fornecedor alternativo pode fazer parte da solução, mas em uma entrevista essa resposta sozinha é ruim, é incompleta. Dá até uma avaliação aqui sendo bem bonzinho, né? Ponto forte. pensou rapidamente, respondeu-lhe rapidamente, demonstrou o foco, pôs a melhorar, não explicou como encontraria, não mencionou a análise de estoque, consumo da linha até tempo de parada, não citou o envolvimento de outras áreas importantes. Como que um

candidato a nível pleno poderia responder? Ele me fala: "Recebi informação de que o fornecedor atrasará uma peça crítica por 6 horas. Meu objetivo é evitar a parada da linha de produção, né, e minimizar esses impactos financeiros. Então, o que que você vai fazer? Primeiro vou verificar o estoque disponível, calcular quanto tempo a produção consegue operar, vou alinhar diretamente com o PCP, produção e compras para entender o impacto real, verificar se existe outro fornecedador homologado. Importante caso necessário,

avalia o transporte expresso para antecipar a entrega. Veja que tem várias alternativas. Se numa alternativa for possível, eu proponho reprogramar a sequência da produção. Então, me trouxe informações sobre isso. Aí ele continua com as próximas perguntas. E aqui eu

pedi perguntas de nível técnico. Ele poderia, você poderia solicitar que ele tivesse perguntas de nível comportamental para treinar situações de pressão e coisas do tipo. Mas o que que eu preciso que você perceba? Primeiro de tudo, a gente tem milhares de casos de alunos que já usando esse assistente e o de currículo já consegue a sua recolocação ou promoção em pouquíssimo tempo porque começa a treinar. Quanto mais você treina e sobretudo eu acho mais legal aqui gravar o áudio, mais você vai se habituando para poder construir respostas melhores, melhorar a sua dinâmica da entrevista e consequentemente ter ali o seu objetivo concluído.

E por que que a gente tá falando sobre isso? Porque agora nós vamos criar o nosso próprio assistente aqui dentro do nosso Google Gemini. Então, abri o Google Gemini. Mais uma vez, cliquei na engrenagenzinha e cliquei em James. Você vai descer aqui o mouse até encontrar aqui, ó, gerenciador de Jin. O

que que é um Jane? Jane é um assistente personalizado, uma versão personalizada do Google Gemini, de acordo com a sua própria estrutura e base de dados. Então aqui nós vamos clicar em novo J. Ele me pede, dê um nome para esse gen, por exemplo, vou chamar aqui de RH responde. Qual será o meu objetivo aqui?

Imagine ainda que eu sou profissional de RH e eu tô começando a usar inteligência artificial de maneira inteligente aplicada no meu serviço. E um desses usos é: vou desenvolver soluções que vão otimizar o meu dia a dia. Todo mundo, pessoal, tem alguma situação que já se deparou com preciso responder sempre as mesmas perguntas para outras pessoas. Se você é gestor, supervisor, coordenador, você vai ter isso. Ou você tá em outro cargo que você precisa sempre consultar as mesmas informações e fica ali perdido. Então a lógica aqui é

a mesma. O que que eu estou criando aqui? Tô imaginando que eu trabalho no setor de RH e eu estou criando uma espécie de estagiário que vai me ajudar a responder perguntas simples que outros colaboradores fizerem sobre as políticas aqui da empresa. Então, veja bem, RH Responde é o nome do meu estagiário que eu estou contratando aqui de graça. O que que ele faz?

te ajudam a entender melhor as políticas da empresa. E aí você tem aqui as instruções que você vai passar para dentro do seu assistente. Um bom assistente, ele tem método. Um bom assistente você cria ali com um template de fato estruturado, completinho, tal como esse aqui, ó. Isso aqui seria um bom assistente.

Identidade, público, tom, etc. As bases de conhecimento, casos de uso, o que que é proibido, o que que não é. A gente tem toda essa metodologia. Mas neste primeiro momento, você tá aprendendo ali a fazer, que que a gente vai pegar aqui então de referência? Eu vou copiar esse prompt básico aqui sobre o meu assistente para que a gente veja funcionando. E aí

eu tô falando com ele o seguinte: assistente estagiário novo, você trabalha como assistente de RH. Seu objetivo é responder os colaboradores de acordo com as políticas presentes documento. E eu tenho um nome de documento, não tenho exclusivamente. Ou seja, não é para buscar informações na internet. você deve responder de maneira empática e orientativa. Já pensou um assistente que

responde de maneira grosseira? Jamais responda buscando informações da internet. Então veja bem, aqui é como se eu tivesse sentando na frente do estagiário e ensinando ele como que ele vai trabalhar. Só que eu tô falando com ele, ô estagiário, você vai responder todo mundo que chegar com base nesse documento. Professor, que desse documento eu deixei disponível no seu material pra gente poder testar o assistente aqui é como se fosse a fonte de conhecimento dele.

Eu gerei uma fonte de conhecimento aqui simples, um documento simples, como se fosse ali um resumo de algumas regras ali da empresa. Traz, por exemplo, informações de desligamento, política de benefício, assistência e outros. Então, alinha comigo. Estou contratando um estagiário. Estamos junto. Estou falando

com esse estagiário. Estagiário, a sua função aqui agora é quando chegar outras pessoas querendo saber informações básicas da empresa, você vai olhar para esse documento aqui, ó, e vai responder para ela, porque eu tô perdendo muito tempo do meu dia fazendo isso. Então, eu vou ensinar isso pro nosso estagiário. Tá vendo que aqui embaixo ele tem base de conhecimento? Eu vou clicar aqui no maisinho. Eu poderia

ter essa informação no meu Google Drive. Então o meu arquivo poderia estar no Google Drive integrar aqui com o meu assistente. Lembra do Notebook LM também chamado Gemini Notebook nas versões mais recentes? Poderia integrar com ele também, mas nesse nosso caso, eu vou buscar o arquivo no meu computador. Então esse arquivo tá disponível para vocês, tá? Ele tá na sua pastinha de

materiais. Ó, acho que tem até uma coisa nova dele aqui que ele não apareceu. Mentira, tá aqui não, na pasta da aula três, né? Tá aqui. Eu ia falar que pode ser que ele não tá aceitando documento doc X de Word, só PDF, mas ele tá aceitando sim. Então você pode enviar o

seu doc X ali normal. Então, estagiário, seu foco é esse. Se alguém te perguntar alguma coisa, você não souber, que que você tem que fazer? Mandar procurar o setor de RH. Você não tem que inventar informação e procurar na internet. Faz sentido essa

informação? Faz, não faz? E aí eu sugiro que você também marque essa opção de desativar citações da base de conhecimento, senão toda resposta, ele fica ali colocando como se fosse um link para o documento original. Então vou deixar aqui essa opção marcada para que ele desative as citações. E agora nós vamos clicar aqui em salvar.

Na hora de salvar, talvez ele te peça para fazer uma conexão com o seu Google Drive. O meu aqui já tá conectado automaticamente. Se ele pedir, é só liberar. Por que que essa conexão com o Google Drive? Porque na prática ele salva o seu documento no seu próprio Google Drive. Se isso tiver feito no

seu, você pode clicar em compartilhar para mandar esse assistente para outras pessoas da sua equipe, por exemplo, ou iniciar a conversa para testar. Na hora de clicar em compartilhar, esse alerta aqui que eu até comentei com vocês, ele fala para conectar o Google Drive, beleza? Conectei para que esse documento e na prática esse próprio J fique salvo lá, tá? Aí pontos importantes, pessoal. Se você tá fazendo isso para uso interno da empresa, que que você faz aqui agora?

Compartilha os e-mails que possa acessar. Se você tá fazendo para uso geral, aí você pode colocar, por exemplo, um site que vai estar vinculado ali. No meu caso, para a gente testar, eu vou deixar ele aberto, porque eu vou deixar que qualquer pessoa acesse. Então, marquei aqui qualquer pessoa com o link, clica em copiar link e clico em concluído. ele me fala que esse assistente se comunica com essa base de dados e as pessoas que vão acessar esse assistente irão ter a liberdade, né, de consultar o documento fonte original. Então vou autorizar aqui

e clicar em compartilhar. Beleza? Copiei aqui de novo o link, ó. Copiar link. Como que a gente testa isso? Agora eu

vou abrir um outro e-mail. Neste outro e-mail colei o link. que é como se eu tivesse enviado ali no WhatsApp, colocado ali no site da empresa e etc. Então, eu sou um profissional que abri neste momento o assistente personalizado chamado RH Responde, criado aqui de maneira bastante simplificada. Obviamente você vai fazer um negócio bem feito, você vai treinar ele, validar, dar mais conhecimento, estruturar da maneira correta. Aqui é para você ter visão.

Então você tá tendo a visão da possibilidade e aí você tem um monte de outras estruturas possíveis de implementar no seu próprio contexto. Vou perguntar para ele uma coisa para ver se ele consulta essa base de dados certinha. E tudo aqui tô usando na versão gratuita. falar com ele. Vou viajar pela empresa.

Gostaria de saber mais informações sobre a política de reembolso. Mandei aqui essa instrução para que ele me responda com base na fonte de conhecimento. Olá, que excelente oportunidade. Espero que a sua viagem corporativa seja muito produtiva. Veja, entusiasmado e empático. A gente

pediu isso na descrição. Despesas reembolsáveis, alimentação, transporte terrestre, curso de corrente internet, não reembolsáveis, consumo de frigobar, despesa ali de multa de trânsito e etc. Como solicitar o reembolso? Tem aqui as informações. Quero perguntar, por exemplo, se a minha empresa tem algum político de benefício de saúde e bem-estar. A empresa tem alguma

situação de benefício? para academias, você mais específico ainda. Vamos ver se ele consegue associar com base no documento de referência. Olá. Sim, a nossa empresa oferece o benefício do Gimpes ou plataforma similar. De onde que ele busca essas

informações? Ele tem acesso à base de conhecimento. Em algum local aqui, tá falando de gimp aqui, ó. Acesso academia, estúdio, aplicação de bem-estar. ele conseguiu pegar a fonte de conhecimento, interpretar essa informação e me dar a resposta. Então, a

gente criou uma ferramenta que você poderia compartilhar com o seu time, com a sua empresa e que seria capaz de liberar algumas boas horas do seu dia a dia ou mesmo que você poderia utilizar internamente para consultar os seus próprios documentos. Me fale se isso poderia ser útil, me fale se isso seria interessante, se te ajudaria de alguma forma. A criação de assistentes, ela é um primeiro passo de uma jornada que você otimiza, né? O assistente, ele pode se transformar num agente, ou seja, ele responde de forma autônoma. A mesma lógica do assistente, ela é aplicada para aquilo que a gente chama de skills que integra dentro desse contexto de otimizar tempo, repetir padrões, gerar estruturas que sejam replicáveis de maneira automatizada e isso vai aumentando as suas possibilidades aqui dentro das ferramentas de inteligência artificial.

Fez sentido ou não? E vamos lá, ó. Passando por duas etapas por enquanto. Qual que foi o nosso objetivo da aula de hoje? A gente entender como que a gente poderia gerar soluções inteligentes a partir do uso de ferramentas de A. A

gente primeiro utilizou o IDMAP para poder visualizar através ele de um recurso visual, mental muito interessante, inclusive colaborativo, possibilidades para o meu objetivo que era a criação de documento interno. E aí, a partir disso, eu poderia começar a escrever o documento, usar outra ferramenta para poder diagramar e coisas do tipo. Colocar isso no site online também é possível. A gente depois criou um assistente de RH que a gente consegue alimentá-lo com uma base de dados, dar um contexto para ele aqui super simplificado e outras pessoas utilizarem com base naquela própria fonte de dados. Versão simplificada aqui, mas funcional, pra gente poder entender como que isso opera. Beleza? E agora vamos pensar numa

outra possibilidade de resolver problemas. E pessoal, mais uma vez, o ideal é que você pegue o papel e caneta, vai anotando ideias que você eventualmente for tendo pra sua área. Já deu para ter alguma ideia de algum assistente pro seu dia a dia? Coloca aí no chat. E obviamente tudo é questão de exposição e repertório.

Talvez você esteja falando assim: "Ah, mas eu não sou tão criativo". Seja para criar ali um dashboard, uma análise, alguma comunicação visual, seja para poder pensar numa solução. Alguém pensa isso? Não sou tão criativo. Criatividade nada mais é do que repertório.

Quanto mais repertório você tem, mais criativo você fica. Como assim? Se você me vê aqui explicando alguma coisa sobre esse stente hoje, amanhã abre a plataforma, vou explicando mais outras 10 coisas com outros 10 exemplos diferentes e conecta com outras informações que você tem ali. Isso vai te gerando bagagem. Esse tipo de conhecimento, ele vai ficando acumulado ali com você para que quando você tem alguma outra necessidade, alguma outra exposição, automaticamente, pessoal, você vai fazendo essas conexões. Opa, pô

ali numa reunião e nessa reunião eu vi que alguém falou alguma coisa. Lembrei da aula que eu fiz com o Ítolo ali lá na plataforma na aula do módulo tal do curso tal. Vou chegar e vou implementar. você vai conectando as situações. Isso é bem interessante. E é assim que

funciona a nossa mente, o nosso cérebro. Boa? E aí, agora vamos caminhar pro seguinte. Eu quero resolver um outro problema criando um aplicativo de RH. Que que eu quero te dar de dica aqui?

Primeiro, são várias ferramentas. Você pode fazer isso. Posso fazer um aplicativo no chat PT, no Cloud, no Lovable, no Versel, posso fazer no Google EAI Studio, no Manus, várias ferramentas. Vai depender da sua necessidade, do gosto do cliente, coisa do tipo. A gente vai fazer agora um aplicativo utilizando o Google AI Studio. Amanhã a gente vai fazer uma

outra situação, por exemplo, no Logball. Mas um ponto importante, dá pro aplicativo virar um sistema mega complexo? Dá. Dá para ele integrar com o WhatsApp, com o seu banco de dados, com a planilha online. Dá para você fazer o que você imaginar. Mas o que que você

tem que pensar? Não comece querendo estar no 10o passo, ou seja, vou desenvolver um aplicativo completo pelo meu setor. Evite pensar na visão completa de início. Pense num primeiro problema emergencial que você quer resolver. Implemente. Valide. Funcionou.

Agora eu vou para uma segunda etapa. Agora eu vou integrar com outra situação. Agora eu vou conectar como outra ferramenta. Senão você começa pensando na solução que tá no passo 10, mas não deu nem o passo um. Captou? É a mesma lógica que alguém

perguntou outra fral da aula. Professor, comecei o curso agora e eu já quero começar a criar agentes. Legal. Mas se você não tiver os fundamentos bem consolidados ainda do que vem antes de criar os agentes, você vai chegar na aula de agente perdido. Eu nunca serei a pessoa tentando te vender fórmula mágica, mas eu tô te vendendo aqui processo, estrutura, metodologia, conteúdo organizado, estruturado, pacote de soluções aqui com um preço irrisório pelo que te entrega.

Mas isso para você entender que é um processo de construção. Então o que que a gente vai fazer aqui agora? Você vai entrar aí e abrir uma nova guia do navegador e vai pesquisar Google AI Studio. Google AI Studio. O Google AI Studio é uma ferramenta associada aqui no ecossistema do Google, que nós também vamos fazer na versão gratuita. Espero que ele me deixe porque

eu já testei bastante ele hoje na versão gratuita aqui também, senão eu pego uma segunda conta, mas ele funciona bem. E eu quero resolver de início dois problemas simples. Imagina que eu no cargo de RH tenho que criar ali descrições de vagas o tempo inteiro, assim como eu preciso preparar roteiros inteligentes de entrevista. Obviamente eu poderia ter um prompt muito mais otimizado e aqui não é nenhum prompt mega detalhado, mas explicando um pouco mais as funcionalidades. Ou eu poderia dar um prompt aberto e ver que que dá na sorte. Nesse momento nós vamos

um pouco na sorte porque eu quero que você entenda como que a ferramenta trabalha. Por que eu falo na sorte? Pessoal, imagina que eu tenho três estagiários de programação na minha frente. Se eu vou lá e falo aqui com os três, gera um aplicativo para mim aí para poder criar descrição de vaga e preparar paraa entrevista. Seiário, um entende de um jeito, outro do outro, outro do outro. Se eu acrescento um

critério, gere esse aplicativo, mas coloque ele com as cores da empresa, que são azul para destaque, cinza claro para não sei o quê. Aí ele já começa a ter uma referência. Se eu não falo nada, ele fala do jeito que fala do jeito que ele quer. Se eu falo esse aplicativo precisa ter uma tela de login, aí os três já tenho mais uma referência. Percebe que quanto mais eu explico, mais próximo do resultado vai chegar fechadinho, sem precisar retrabalhar isso. A gente

tem uma estrutura lá muito legal que eu tenho um assistente de geração de aplicativo, porque ele faz isso por você para que você não perca tempo. Olha só, eu vou clicar aqui em copiar e vou jogar esse prompt básico. Ponto importante, quando você abriu o Google AI Studio, talvez na hora de clicar aqui em construir, que é esse Build, ou é ex nome formal, e que as ferramentas de tecnologia elas precisam se adaptar às novas diretrizes ali de segurança da informação. Então, uma ferramenta dessa, por exemplo, de construção de aplicativo, ela tem como regra interna que você precisa ter mais de 18 anos para poder fazer. Na hora que você for utilizar, se ele não detectar pelo seu e-mail que você tem mais de 18 anos, ele vai aparecer um alerta para você tirar uma foto, abre a sua câmera do celular ou do PC, se você tiver, e ele detecta pela sua câmera, tá? Eu até

coloco esse alertinho aqui para vocês, caso apareça. Se já detectar a sua idade, é só seguir. Vou mandar aqui construir o aplicativo. Então, pense em alguma coisa simples que resolve um problema simples do seu dia a dia. Como eu não especifiquei muito, o meu estagiário aqui vai fazer da cabeça dele o que ele quiser. Como ele é muito

bonzinho, ele costuma nessa primeira tela me perguntar qual o design que eu mais gosto. Eu vou ver se ele vai aparecer essa informação que nem sempre aparece nos primeiros 60 segundos para eu escolher o design. Se ele não aparecer, apareceu. Ó, qual design você quer? Ó, esse aqui tá tecnológico. Gostei

desse aqui, ó. E aí agora ele começa a construir as funcionalidades da cabeça dele. Não especifiquei nada. Beleza? Ele até tá me perguntando o quer que tem informações salvas aí no banco de dados internos.

Não, não quero fechei isso aqui porque o aplicativo neste momento é só uma telinha principal, não tenho banco de dados e coisas do tipo aqui para armazenar. que era uma versão mais simples. Então, não fiz a conexão ali com nenhum sisteminha de banco de dados, que poderia ser o próprio banco de dados, o Google tem versão ali que você consegue utilizar, assim como também outros sistemas aí, inclusive com versões gratuitas, mas isso é uma evolução natural, não é para um primeiro momento. Então, ele tá construindo. Enquanto ele tá construindo, deixa eu te mostrar aqui algumas coisas legais em termos de aplicativo para você ver o poder que isso tem. Olha só, eu vou

abrir aqui um aplicativo que eu uso num contexto pessoal. Isso aqui, claro, é uma versão com dados fictícios em que eu consigo visualizar as minhas finanças, tendo ali um orçamento por mês, o meu fluxo de caixa, a visão geral ao longo do ano, conseguindo fazer novos lançamentos. Cliquei aqui em novo lançamento, cadastro ali aquelas informações, seja de receita, seja de despesa. Posso colocar inclusive observações. Se for algo recorrente, tem até a opçãozinha aqui, ó. Repetir mensalmente.

Consigo visualizar essas informações ali de contas que eu tenho. Então, posso vincular aqui esses dados também, orçamentos, categorias, metas, fica muito interessante. E você consegue, inclusive enviar uma foto ali do lançamento que você quer fazer. e ele automaticamente detecta essa informação. E o mais legal, isso aqui eu posso inclusive abrir no meu celular, fazer um lançamento aqui no celular e automaticamente ele atualiza também no meu próprio dispositivo. Então fica com

uma interoperabilidade muito legal e aqui com uma segurança enorme porque ele tá vinculado ao meu chat GPT e somente o meu acesso ali do chat GPT pode utilizar, mas eu poderia ter criado usuários para outras pessoas, mas quando eu faço para outros profissionais, a não ser que seja dentro da sua empresa para um grupo pequeno, não acho que a solução do chat EPT é a melhor. Eu prefiro ali, por exemplo, um lovable do que o chat EPT para isso. Mas eu tô apresentando pr você, enquanto tá construindo aqui Google EA Studio, uma outra versão, na verdade, um outro aplicativo. E esse aqui pra gente simular uma utilização em equipe. Imagina que a gente criou o sistema de gestão de tarefas aqui da nossa empresa com prompts sem milagre, sem nada. Eu tenho aqui uma visão geral,

consigo ver aqui as minhas tarefas ou tarefas que eu tenho associação. Consigo ter aqui um quadro, né, que a gente chama de quadro camban, que eu movo ali. Ah, já acabei essa, movi ela aqui paraa revisão, já acabei essa aqui ou marco como concluído, ela já pula lá pro outro campo. Posso modificar o status ali das informações. Consigo ver o calendário ali de todo o nosso time à agenda do dia. Consigo ver projetos e vincular

pessoas a esses projetos, criando ali um novo projeto. Inclusive consigo ver a gestão da equipe como um todo. São dados fictícios, são fotos fictícias, tá? Ah, eu quero ver ali o perfil da Bia, que que ela tem de agenda nos próximos dias. Consigo visualizar essa informação também, a conclusão das tarefas que ela tinha ali, seja na semana, no mês, no dia.

De repente a gente tem uma tarefa que tem pessoas envolvidas. A gente pode criar um chat e a gente vai alimentando aqui as atualizações nesse chat. Olha que legal isso aqui, pessoal. Fala sério. Assim como ver relatórios globais ali também, filtrar por área, comercial, marketing, pedagógico, atendimento, criar novas visões, criar novas tarefas, ele traz resumos inteligentes pra gente de coisas que a gente deveria fazer.

Então é um negócio extremamente poderoso, com poucos cliques, você tá a passos pequenos, né, em termos de barreira que você tinha anteriormente, que existe hoje, para poder começar a construir soluções inteligentes. De repente, você assina um monte de ferramentas hoje aí de gestão de tarefas, de produtividade, etc. Você consegue reduzir isso? Tomou uma água, deu vontade de torcir, você consegue reduzir isso numa única estrutura integrada que você personaliza do seu jeito. O pior das ferramentas que a gente contrata às vezes ali, ah, contratei um noion, um traela, alguma coisa, é porque ele é limitado à própria ferramenta. você passa a não ter mais

esse limite e constrói da sua maneira, de acordo com a sua necessidade, com segurança, com requisitos, com estrutura. Isso é extremamente poderoso. Inclusive, dica, tá? A próxima mentoria aí de quem já entrou, que a gente faz mentorias mensais, a próxima vai ser daqui uns 10, 15 dias. Na terça emessa próxima, eu vou te ensinar a construir exatamente um sisteminha como esse, seja no GPT, no cloud, etc.

Fazendo com vocês passo a passo. Vamos lá ver se o Google AI Studio finalizou. Já temos o aplicativo aqui com aquela carinha que a gente selecionou. A gente pode compartilhar esse aplicativo com outras pessoas clicando aqui em share e colocando e-mails. A gente pode clicar em publicar e meio que hospedar esse aplicativo ali na infraestrutura do Google, assim como você depois que evolui, poderia até publicar isso aí numa loja de aplicativos. Claro que

poder um processo de evolução. Vou clicar aqui em maximizar a tela pra gente ver só se tá funcionando bem. Então, eu tenho um gerador de vagas e eu vou simular aqui como que o nosso estagiário entendeu. Foi dessa forma. Vamos simular e fazer um teste. Cargo

analista de logística. Essa é a vaga que eu estou querendo que ele gere uma descrição. Nível pleno. Vou colocar aqui departamento logístico. Logística, tom da vaga. Vou colocar

formal e corporativo. Palavras chave. Vamos indicar aqui que a generativa, análise de dados e automação. Vou pedir para ele gerar uma descrição com base nesses requisitos. Obviamente, pessoal, aqui a gente fez um negócio completamente aberto, o que não é o ideal em termos de vou colocar isso para funcionar, para valer. Você vai ter que

gastar um tempo planejando o negócio melhor, porque senão você tá delegando ali e deixando a ferramenta fazer do jeito que ela quer e você é o profissional que precisa estar à frente. Então ele gerou aqui esse resultado de descrição da vaga. deveria ter o nome da empresa e outras informações aqui úteis, mas ele colocou informação de automação, de agenerativa, trouxe ali principais responsabilidades. Eu poderia ajudá-lo a construir, eu poderia colocar uma funcionalidade que eu consigo editar essas informações, mas perceba que já começa a ficar interessante, já começa a conseguir resolver problemas reais do meu dia a dia. roteiro de entrevista para o mesmo cargo de analista de logística.

Imagine que eu quero ter um foco ali técnico em logística e competências comportamentais que eu quero avaliar, trabalhar sobre pressão. Aí eu tô pedindo para ele gerar um roteiro aqui pra gente. Automaticamente a ferramenta vai entender o meu contexto e vai gerar. Mais uma vez, não é a melhor situação que eu acho aqui para esse tipo de tarefa da maneira aberta como a gente fez, mas se você tem ali os seus briefings bem estruturados, modelos de vagas que você já divulgou e coisa do tipo, aí a situação começa a ficar interessante. Tudo é contexto. Lembra da primeira

aula, inteligência artificial é um estagiário extremamente inteligente, que aprende muito rápido, mas ele não te conhece, ele não conhece seu contexto. Se você não explica isso bem, tudo fica genérico. Respostas genéricas não nos ajudam muito. Vou falar com vocês já já de outras habilidades aqui que são importantes, mas observe. Roteiro de entrevista, ela elaborou aqui para mim.

Olá, nome do candidato, seja muito bem-vindo. Tem aqui meio que um quebra gelo. O que que eu observo? Então ela até colocou o que você observa ali, cordialidade com o candidato, se eles, como se ele expressa ali, como que ele se expressa inicialmente. Antes de mergulharmos os detalhes, você poderia me contar um pouco mais sobre você, depois avaliação técnica, o que esperar de uma boa resposta, mas olha que isso aqui já poderia otimizar o nosso processo. Qual é a minha sugestão?

Comece pensando em soluções simples, porém eficazes pro seu dia a dia. A gente tem um sistema desse que roda aqui na empresa. Esse aqui é uma versão fictícia, mas a gente começou com esse sistema com uma iniciativa individual para controlar as minhas próprias tarefas. Depois a gente foi incrementando. E é até lógico que seja assim.

Boa. A gente tem lá na plataforma uma um módulo inteiro com mais de 50 aulas de soluções com aplicativos de inteligência artificial. E todos os nossos módulos aqui, pessoal, sempre crescendo, tá? Por quê? Porque as ferramentas sempre vão atualizando e obviamente com isso a gente sempre vai trazendo essas novidades, essas novas possibilidades.

Quem já entrou aqui, ó, vai adorar isso aqui, ó. Desafio com 30 dias para você acelerar os seus resultados ali guiado passo a passo com mentorias para que você possa fazer. E é um desafio que a gente recebe e a gente recicla ciclo a ciclo. Por quê? Eu faço um desafio aí 1500 pessoas participaram. Os melhores

resultados foi de quem fez isso, isso e aquilo. Surgiu uma necessidade nova no mercado. Eu vou lá e vou atualizando esse desafio aqui periodicamente. Boa bacana. Deixa eu trocar minha tela aqui que tem mais coisias importantes para eu falar, inclusive sobre essas situações de começar a pensar no seu ambiente em fluxos de trabalho.

Show de bola, pessoal. Como a gente fala aqui, chique demais. Essas expressões são normais. Esses dias eu descobri que algumas expressões que eu achava que eram completamente difundidas em território nacional são só de Minas. Vocês sabem o que que é manota? Falar

assim: "Você é manoteiro demais". Quem admina sabe quando você vai lá e dá como é chama? Gaf. Só que a gente fala: "Para de dar uma nota, seu manoteiro." Mas brincadeiras à parte, pessoal, vamos lá.

Chegamos aqui, estamos caminhando, né, para a parte final, né, o momento final da nossa terceira aula. E eu queria ver de vocês aí no chat o que que vocês acharam da aula de hoje, se sobretudo já conseguiram de fato pensar em alguma solução, alguma coisa que você poderia implementar. E o segredo sempre é pensar simples. Pensar simples às vezes é difícil, né? a gente começa a pensar muito complexo e o simplifica treinamento justamente nessa perspectiva que dá pra gente simplificar as coisas com método, com processo, com organização. Mas quando você começa

justamente a planejar, visualizar alguma coisa lá na frente, tenta pensar em etapas para que você vá progredindo naturalmente. Já deu para perceber, eu acho muito claramente que a ferramenta de a sozinha, ela já te gera ali um negócio que chama atenção. Mas fazer isso sem método às vezes é fazer um negócio bonitinho que não funciona ou um negócio bonitinho que tá errado. Atenção chama, mas para gerar resultado de fato, não basta ter apenas visão. Você precisa ter segurança para implementar, recurso para poder estruturar, condição de desenvolver algo que de verdade gere resultado. Isso como qualquer outra

coisa na vida. E é por isso que a gente sempre vem trazendo essas organizações, estruturas para você, para que você num primeiro momento tenha fundamentalmente a visão da tecnologia que tá na sua frente, porque sem a visão você não consegue nem saber se aquilo é bom ou se é ruim. Então, quando a gente mostra às vezes aqui uma solução desenvolvida que eu mostrei para vocês ali de um sisteminha de gestão de tarefas interno, talvez você nunca tinha pensado, será que dá para eu fazer isso ou para mim mesmo, ou pro meu time ou pra minha equipe? Dá isso hoje numa condição muito melhor, seja de tempo, de investimento, de qualquer que seja a situação que você analisar do que você tinha anteriormente. A ferramenta, ela vem quebrando muitas barreiras, né? Eu

compilei algumas dúvidas que vocês me fizeram nos últimos dias nas redes sociais e eu vou falar com essas dúvidas sobre com vou falar sobre essas dúvidas com vocês daqui a alguns instantes. Mas antes, só para que você não perca essa oportunidade de novo, caso não tenha aproveitado ontem, eu vou te explicar aqui de novo para quem não veio na aula de ontem, só que mais rápido, não vai passar aqui de 10 minutinhos, o que que você terá acesso na estrutura de formação profissional da Simplifica Treinamentos? E aí eu respondo essas dúvidas e vai ter outras considerações aqui que são importantes para vocês, mas mais do que nunca, tá pessoal? A Simplifica é uma escola de desenvolvimento profissional. Inclusive esses eventos gratuitos que a gente faz só são possíveis porque a gente é uma escola robusta que consegue ter conteúdos ali na nossa formação completa e estruturados direitinho para que a gente possa oportunizar esse tipo de situação também. E quanto seria

maravilhoso se tudo que eu pudesse comprar eu pudesse experimentar antes. Tá tendo aqui já esse gostinho. Mas vamos lá rapidinho. Agora vamos em 10 minutinhos explicar tudo que você vai ter acesso aqui na Simplifica Treinamentos. Ontem nós abrimos vagas paraa nossa formação da Simplifica Treinamentos, que tem como carro chefe o nosso curso de inteligência artificial do nível zero ao nível de especialista com todas as ferramentas que você precisa para aplicar no seu dia a dia profissional. Chatt, cloud, mnus,

lovable, notebook, LM, Gama, Perplex, IDMAP, Rey Jen, ferramentas que de fato são úteis e geram resultado. Tudo isso com suporte, tudo isso com atualização, tudo isso com trilhas personalizadas de acordo com o seu objetivo. E sempre que novas situações surgem, a gente atualiza o conteúdo para vocês. Valor normal, só dessa formação, sem bônus, sem estrutura, sem ebook, sem nada, é 1497. se você pegar fora de promoção.

Só que a gente tá colocando uma condição de entrada para essa turma. É por isso que a gente bateu recorde ontem de entradas. Muito legal para que você domine. E é dominar mesmo, não é meia boca, não. É dominar as competências, os requisitos que são valorizados pelas empresas. De dashboards, h automações, a

fluxos de trabalho, assistentes, planilhas, relatórios, documentos, processos organizacionais, planejamento, tomada de decisão, estruturação de carreira, currículo, portfólio, para que de fato você gere resultado com aquilo que funciona. Ruído, informação aleatória a gente tem nas redes sociais aos montes e isso não faz muito bem pra gente. Então, por isso que é importante ter um caminho com começo, meio e fim. E é isso que você vai ter aqui conosco. Só que nessa oportunidade, como eu disse para vocês, além da nossa formação de inteligência artificial, nós estamos te entregando todo o nosso pacote de soluções, Simplifica Treinamentos, para poder otimizar tempo e aumentar o seu resultado. E que eu tô falando de

e-books que poderiam ser vendidos ali individualmente e todo o e-book que a gente construir a partir da sua entrada durante seu tempo de acesso. Guias práticos de implementação, manual de uso por área, por cargo, dezenas, mais de 20 assistentes de inteligência artificial prontos que trabalham por você, aplicativos para você copiar e colar e implementar no seu dia, modelos de utilização, frameworks de implementação, biblioteca de skills. Vou falar sobre skills ainda hoje para que você com poucos cliques materialize as suas entregas com qualidade validada, newsletter, podcast, mentorias de aceleração de resultados. Não preciso falar muita coisa sobre a estrutura que isso aqui te entrega para otimizar os seus resultados, acelerar os seus resultados. Essas soluções com toda certeza. Você pode pesquisar aí às vezes

assim, ó, quanto é para eu assinar um assistente de inteligência artificial que faz ali revisão de currículo. Lá vou te cobrar R$ 60 por mês. Você tá tendo aqui dezenas e dezenas de outras possibilidades também. Só que além disso, né, de todos esses assistentes, toda essa estrutura aqui de inteligência artificial, nós estamos liberando também para essa turma as nossas formações de Excel de longe a mais completa do mercado, a formação de PowerBI e análise de dados aqui associados também e as dezenas de formações complementares para que você, de acordo com o seu objetivo, tenha à sua disposição uma verdadeira Netflix do mercado corporativo. curso de LinkedIn, de currículo, produtividade, Office 365, ecossistema Google, Google Sheet, Soft Skills e muito mais. Então você tá levando tudo

isso por um valor menor do que seria apenas um curso. E qual é esse valor, pessoal? Ontem a gente abriu o lote especial. Hoje a gente já tá no primeiro lote e provavelmente ele vai acabar hoje ainda, antes da live. E esse valor do primeiro lote R$ 12 de R$97 por 97 por mês. Se era para ter subido mais, eu dei

uma seguradinha aqui ainda para você poder aproveitar. Por R$ 97 por mês, você tem acesso à melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país. Se você não gostar, você tem período de garantia legal de 15 dias, você pode pedir o seu reembolso, não tem problema nenhum, mas eu tenho total certeza que você vai amar o conteúdo e ele vai te gerar muito resultado. Tá claro aqui? Tranquilo? Beleza. Como eu disse para

vocês, ontem a gente tava no lote especial, passou primeiro lote garantido apenas hoje. Por que que garantido apenas hoje? Porque assim como ontem vai acontecer o seguinte, durante a live vai bater as vagas aqui do primeiro lote muito provavelmente e aí amanhã a gente já estará ali no 120. Ah, professor, pode ser que amanhã ainda esteja 97 e não bata as vagas hoje. Ach pouco provável. sua conta e risco. Se você

esperou de ontem para hoje, já ficou um pouquinho mais caro. Era para ter ficado mais. Segurei aqui para você poder aproveitar. Eu gosto muito transparente com vocês desde o primeiro dia do curso, os primeiros 5 minutos da primeira aula, eu falei: "Pessoal, nós vamos abrir oportunidade na terça-feira com a melhor condição." Então, continuando aqui com essa transparência para vocês. Como eu

disse, se você não gostar de qualquer coisa, você tem um período de garantia conosco aqui de 15 dias. Pode acessar o curso, testar as aulas, testar o suporte. Se você achar, não é isso que eu quero, devolvemos todo o seu investimento. Nós somos a Simplifica Treinamentos, não é uma empresinha de fundo de quintal, é uma das maiores escolas de desenvolvimento profissional do país. O meu perfil, Simplifica Treinamento, é reconhecido nacionalmente, internacionalmente. Somos

ali reconhecidos no Ibé, somos reconhecidos no LinkedIn, temos uma estrutura forte e que consequentemente fortalece a sua formação também com exposição, com estrutura que as empresas conhecem e reconhecem. Show. Link de inscrição. Falei que esse meno de 10 minutos. Da hora que eu contei aqui deu 7 minutos.

Link de inscrição está aqui na sua tela. Basta escanear o QRcode ou acessar curso.simplificatreinamentos.com.br/expert.

Oportunidade passou ontem, tá passando hoje novo com uma condição sensacional ainda. Não deixe para depois. Não vai ter turma futuramente com valor nem desse primeiro lote você tá pegando. Próximas turmas futuras aí não ficarão menos do que o valor ali de R$ 140, R$ 150 por mês. Tá muito barato pela qualidade que te entrega. A sua

oportunidade está aqui na sua frente. Professor, formas de pagamento. Você pode pagar no cartão em até 12 vezes. Você pode pagar no cartão, no boleto ou no Pix à vista. Você pode pagar no Pix em até 12 vezes. Abrimos essa condição

também. pode pagar no cartão recorrente também em até 12 vezes. Tudo que a gente podia fazer para poder te ajudar foi feito. Agora é a sua decisão e ela tá aí subsidiada. Certificados em todos os cursos com reconhecimento de mercado, possibilidade inclusive ali de adquirir a sua carteirinha de estudante. Comentei

isso ontem e aí é opcional, tá? Mas para quem vai em cinema, show, teatro, ela custa R$ 65. Faz total sentido pela economia que você gera, mas isso é opcional. Como que funciona na prática que a estrutura? Pessoal, assim que você entra, você faz o seu diagnóstico de carreira.

Esse diagnóstico vai te ajudar a entender qual o seu momento atual, qual o seu objetivo e nos ajudar a entender também qual o seu momento atual, qual o seu objetivo. Aí você vai ter um time que vai conversar com você no WhatsApp. A partir desse diagnóstico, você vai ter um direcionamento com uma trilha de estudos e nós vamos te acompanhar nessa trilha de estudos durante todo o seu desenvolvimento com suporte, inclusive no WhatsApp. Além das aulas passo a passo didáticas, aulas objetivas em média de 8 a 12 minutos, aprende, aplica, aprende, aplica, estruturas prontas para você adaptar já a sua necessidade para que você de fato gere resultado e seja esse profissional aqui, que é o profissional que as empresas desejam. Show. Fechei aqui a minha explicação com

um total, se eu não fiz a conta errada aqui, de aproximadamente 8 minutos. Então, cumpri meu objetivo de apresentar isso para vocês. Às vezes eu até vejo no chat ali, professor, não quero saber do isso aí que você tá falando, galera. E aqui não é para ser grosso com vocês nem nada disso, tá? Mas tudo isso aqui que a gente tá te oferecendo tem uma qualidade que se fosse um curso pago, ele valeria ali os R$ 500 que era cobrado dessa formação gratuita. você tá tendo

oportunidade de fazer de graça, com material de qualidade, com presente, com um monte de coisa e às vezes a gente não valoriza ou não é grato por aquilo que a gente recebe, né? A gente faz isso tudo na maior boa vontade do mundo, mas assim como você também é um profissional, nós somos uns profissionais, não sou só eu, eu simplifico treinamentos. Tem dezenas de colaboradores aqui que trabalham dia após dia para poder ajudar os nossos alunos a alcançarem os seus objetivos. E obviamente, como qualquer empresa, a gente tem produtos ali que estão disponíveis com qualidade, com estrutura e com preço muito bom, porque esse também é um dos meus objetivos aqui pessoais, tá? Fornecer educação de qualidade a preço acessível para que você possa se destacar na sua carreira.

Respondendo aqui algumas perguntinhas e comentários que eu acho que são interessantes. Eu recebi ali no Instagram. Então, deixa eu tomar uma água e aí eu vou respondendo as perguntas aqui com vocês.

Vamos lá. Professor, a inteligência artificial vai me substituir? Que que vocês acham dessa pergunta aí? Vocês acham que sim? Vocês acham que não? A inteligência artificial

vai te substituir. A inteligência artificial pode ser que substitua alguns cargos. Existem dados ali que mostram que 88 milhões posiç milhões de posições vão deixar de existir, mas cento e tantas vão começar a existir. Então alguns cargos vão ser substituídos. Sim, mas isso não é a regra. A regra é algumas tarefas dentro

desses cargos serão substituídas por ferramentas. Tarefas o quê? tarefas operacionais. É por isso que eu sempre dou a dica, pensa na tarefa e não no todo. Como uso inteligência artificial na área de marketing? Essa é uma

pergunta que vai te levar a poucas respostas. Agora, sou um profissional de marketing. O que eu faço? Eu produzo conteúdo para redes sociais? Tem uma IA que vai me ajudar. Eu produzo vídeos,

tem outra IA que vai me ajudar. Eu faço análise de indicadores, tem outra IA que vai me ajudar. Eu faço anúncios, tem outra IA que vai me ajudar. Em qualquer que seja a sua área, você terá uma série de tarefas que você desempenha. Um monte de tarefas analíticas, um monte de tarefas operacionais, um monte de tarefas tem relação com comunicação. E

as ferramentas elas vão te ajudar em cada uma dessas etapas. Faz sentido? Então pensa sempre nas tarefas, professor. Então agora e isso aqui é complicado, né? É tudo sobre inteligência artificial. A gente só precisa aprender.

Isso. Já viram as vezes em post em rede social que o pessoal fala assim: "Demiti o meu time inteiro e contratei o cloud. O cloud fez eu demitir a minha área financeira inteira. Lorota, teatrinho, para você acreditar em coisas milagrosas". Não é assim que funciona.

Você é um profissional com múltiplas habilidades. Você tem experiência, você tem conhecimento da área que você trabalha. E eu sou muito transparente com isso. O que que a IA vai fazer? A IA é ferramenta de aceleração melhoria. Ela

vai te deixar melhor naquilo que você já é bom. Ela vai te ajudar a melhorar aquilo que você não é bom. Mas ela não vai fazer milagre. Não vai ser um negócio. Você vai botar uma inteligência artificial ali para fazer o seu serviço, vai sentar na frente do computador, vai pegar o seu cafezinho e vai ficar vendo jogo ali o dia inteiro.

Para com essa ideia, porque isso não faz sentido. Pensa logicamente sobre as coisas e entenda que é uma ferramenta que é a mais poderosa da atualidade. A gente provavelmente nunca passou por uma revolução tão grande quanto essa desde a revolução industrial, que você precisa saber porque isso vai impactar no seu dia a dia, mas ele vai impactar justamente pela associação que ela tem com as outras coisas do seu dia a dia. A ferramenta, ela vai te dando bagagem, no de implementação e melhoria contínua em qualquer que seja a área. Essa aqui foi sobre curso, né, professor? Eu vou deixar para fazer

depois quando eu estiver mais tranquilo. Galera, essa pergunta aqui eu acho muito boa também, por isso que eu trouxe ela. Se alguém souber como fica mais tranquilo na vida, sobrando tempo para poder aí sim pensar em algo novo, me conta. Mas não assim que funciona a vida de qualquer adulto normal no Brasil. A gente tem mais coisa para fazer do que a gente dá conta. E é justamente esse um

dos principais motivos que você deveria buscar otimizar o que você faz para que aí sim você fique mais tranquilo. Será que não falta tempo porque você faz as coisas de maneira ineficiente? Pensa sobre isso, professor. Como que esse conhecimento pode ser útil na área de, eu já até comentei um pouco sobre isso, vou passar mais breve, tá? Mas o segredo para você descobrir isso é primeiro estar em um bom local que vai te dar repertório para aplicar na sua área. A gente tem ali

manuais para todas as áreas que você imaginar. Se não tiver para a gente faz. Segundo, não pense na área como um todo. Liste as suas tarefas. Tem uma aula muito legal no curso que eu te dou um prompt ali dentro da formação que o chat PT vai te entrevistar ou o Cloud vai te entrevistar e você vai listar as suas tarefas para ele te conhecer melhor.

Isso virá referência tanto nas personalizações dele quanto também para que você entenda o panorama geral deste momento das ferramentas de a dentro do seu contexto. Mas pensa sempre na tarefa que ela vai otimizar as tarefas que você tem. Essa aqui me perguntaram ontem e eu também fiz questão de trazer que não sei quem tava aqui no final da aula. Professor, eu fico na dúvida se eu vou aprender como no presencial. Galera, você vai aprender umas 100 vezes mais no online do que no presencial. Uma

ferramenta de ar. Vamos te explicar e vamos pensar junto para você tirar essa conclusão. Imagina que você tá num curso presencial de inteligência artificial. Ferramenta essa que atualiza toda semana. Você foi lá e fez o curso essa semana. Ou você fez o curso há 15 dias

atrás, passou 5 dias, lançou o GPT Work. Você vai lá e vai fazer outro curso. Surgiu uma tecnologia nova semana que vem. Você vai lá vai fazer outro curso e outro curso e outro curso presencial. Estudei alguma coisa, precisei rever.

Você tá no presencial, você gravou a aula lá do professor? Acabei o meu curso presencial lá de uma semaninha meia boca que provmente não vai te entregar nenhum que o gratuito aqui te entregou. Preciso tirar uma dúvida do professor. Você liga pro professor depois do curso presencial, sem falar das outras tecnologias, dos materiais, da infraestrutura, dos ebooks e tudo que tá disponível. Você não vai aprender inteligência artificial da forma como você deveria ou poderia num curso presencial. Reflita sobre isso.

Professor, não tenho muito tempo para estudar. Quanto tempo que você acha que é um bom tempo aí para me dedicar? Galera, claro que existem casos e casos com tempo de dedicação. Qual que é a minha sugestão? Primeiros 30 dias, 30 minutinhos por dia. Isso já vai transformar a percepção

das pessoas do mercado sobre você? Não tenho a menor dúvida sobre isso. Isso provavelmente já vai te devolver tempo, mas 30 [limpando a garganta] minutinhos por dia, estudando e aplicando, é tempo suficiente para que você evolua. Até porque você vai aprender algo, você já vai colocar isso em prática, você já vai testar, já vai validar e vira um ciclo muito positivo. Pessoal, não tenho 30 minutos por dia.

Você vai ter que se esforçar, né, para fazer o final de semana aí, uma horinha, 1 horia por dia no sábado, 1 horinha e meia no domingo. Não existe fórmula mágica. Se você tá esperando que eu te fale que você não vai precisar se esforçar o mínimo para ter [limpando a garganta] resultado, não vou te falar isso, porque não é assim que as coisas funcionam. Tem muito conteúdo, não vou dar conta, pessoal. O objetivo aqui não é te transformar em um estudante profissional, ou seja, o curso não é para você fazer 50.000 horas de

conteúdo para depois aplicar. Não é para você fazer conteúdo que você não vai utilizar. Nós temos uma Netflix no mercado corporativo que a base vai ser inteligência artificial. Isso você vai utilizar todo mundo que tá aqui com toda certeza, todo mundo vai utilizar o chat de PT ou o cloud ou o Gemini ou Copalit. Esse grupo de ferramenta você vai utilizar.

E de acordo com a sua necessidade, pode ser que você utilize o Notion, o Clickap, o Notebook LM, o Gama, o Nepic, um TLDV. Então você tem a sua disposição de acordo com a sua necessidade e a gente te ajuda a entender sobre isso. Ou de repente você vai precisar de um Excel urgente pra semana que vem. Só que não tem sentido aprender Excel hoje da forma como a gente aprendia antigamente. Eu tenho lá dentro do curso de Excel uma trilha que em 30 dias eu te coloco no nível avançado acima de 9900 pessoas.

Não tenho menor dúvida disso. O mesmo POBI, mas integrando já com o que existe moderno no mercado. Você não precisa ficar batendo e rebatendo ali num negócio que não tem muito mais sentido na atualidade, porque já passou. Não sou da área de tecnologia e já sou um profissional mais senior. Essa aqui eu recebi, mas ontem eu vi de novo o feedback lá da porque a gente fez a pesquisa precurso, eu vejo o perfil de vocês que entraram. Grande maioria, 45

mais um monte de 50 mais 55 mais 65 mais. Tem várias faixas detalhes. Se você inclusive se transformou em alonda simplifica, manda de novo um sou simplifica. Só que colocando do lado assim, ó. Sou simplifica, se você sentir à vontade, claro, tá? 45 mais, 50 mais,

60 mais. Coloca aí pra gente ver. Você que é um profissional mais sênior e que talvez estava sofrendo com etarismo do mercado. E tem gente que às vezes acha que o profissional mais sênior aos 35 anos, né? Você tá numa oportunidade ouro aqui agora, independente da sua faixa etária, onde uma nova tecnologia é disruptiva e coloca todo mundo num patamar inicial parecido. E agora você

tem essa oportunidade de se desenvolver, se destacar com essa nova tecnologia e quebrar essas barreiras, esses preconceitos. Professor, mas existe preconceito, você consegue controlar não? Mas você consegue controlar as suas variáveis para que as pessoas não têm? Aí você controla. A gente tem que sofrer com aquilo que a gente pode fazer, com aquilo que a gente não pode fazer. Não

tem jeito. É a mesma coisa. Professor, tô, sei lá, às vezes eu recebo assim, tenho 48 anos e acho que eu tô muito velho para começar. A não ser que você vai conseguir voltar no tempo ano que vem. Ano que vem você vai ter 49. Então,

o melhor momento de você começar é agora nessa sua perspectiva aí. Faz sentido? Brincadeiras à parte, mas é a lógica de qualquer coisa, né? Tenho medo de não conseguir aplicar, galera. E aqui não é só sobre ferramenta e coisa do tipo, não, tá? Você tá conosco aqui

aproximadamente 5 6 horas de conteúdo. Talvez você já tenha aplicado alguma coisa. Talvez você já tenha percebido a vantagem absurda que quem domina inteligência artificial tem sobre quem não domina. Imagina isso com um conteúdo completo, detalhado e com suporte. A única chance de você não aprender não fazer, aprender, aplicar e ter resultado, eu tenho certeza que você terá. Pessoal, tem desconto maior? Não.

Volta ao lote, não. Tá em torno aí de três e pouquinho por dia para você aproveitar a oportunidade. Tá na sua frente, é muito pequeno pelo valor que te entrega. Não deixe passar essa oportunidade. Vou liberar o presente aqui agora, mas eu quero falar com vocês de outras coisas aqui que são legais, tá? E aí,

obviamente, eh, espero que você continue aqui comigo, porque eu vou esclarecendo dúvidas aqui sobre o curso e vou mostrando algumas coisas que tem no curso que vai fazer associação com essas coisas que eu vou te falar aqui também. Na pastinha presentes já tem um materialzinho extra liberado para vocês com guia de prompts para produtividade. Muito legalzinho esses materiais. A gente tem vários frameworks, assim, tem gente que imprime, transforma isso aí num negocinho, aqueles papéis mais durinhos, fica super legal também. E hoje a gente tá concluindo a nossa terceira aula, resolvendo problemas reais com inteligência artificial.

Espero que você tenha tido ideias sobre como você pode implementar. Espero que você tenha feito anotações que vão ser úteis paraa sua resgate de memória ali, né? na hora que você tiver revendo esse conteúdo também e que você tenha percebido essa evolução desde a sua segunda-feira até hoje. Então, a gente começou numa situação mais simples, foi evoluindo e hoje evoluiu ainda mais. Olha o potencial que isso tem. E lembrando, se gostou da aula,

deixa o likezinho no YouTube aí também que não dói, não cai o dedo e você nos ajuda aqui a divulgar o nosso canal. Vamos colocar mais um presentinho aqui. Basta você ir nas redes sociais e deixar um comentário nessa postagem que tá aqui. Comenta mesmo. Eu gosto de ler lá esses comentários, ver aquilo que vocês mais gostaram. Quando você comenta, já

chega uma automação no Instagram que te entrega esse presente. Professor, não chegou. Às vezes o aplicativo é mais antigo e não chega o link. Parece um botão assim, você não consegue clicar. Aí só escrever lá pra gente no direct que a gente te envia manual. Tem

problema não. Não tem Instagram. Manda pra gente no LinkedIn, no direct lá que a gente te envia. também não tem problema. Beleza? Mas o Instagram já tem

automação, você precisa estar seguindo a página para receber certinho. E atingindo esses 400 comentários, tenho certeza que vai acontecer. Essa turma aqui tá sensacional em tudo que a gente tá fazendo. Amanhã tem mais um presentinho liberado, mas não fique esperando para outro comentar, não. Comente você mesmo. Estar envolvido

é extremamente importante pra sua construção. É muito diferente, né, consumir algo de se envolver em algo. Às vezes você pega lá o celular e rola, rola, rola feed e não leva no lugar nenhum. Então, você tá envolvida, tô aqui, tô ativo, eu tô comentando ali, eu tô pegando o exercício, eu tô tentando implementar. É assim que você constrói as suas habilidades.

Frase do dia na tela. É para colocar essa frase no chat, não é? Para me mandar por sinal de fumaça, não. É para você entrar no link de validação. O link é o mesmo todos os dias. O que que muda?

a frase, entra no link, coloca a frase e também anota isso aí no seu caderninho que você vai precisar dela para emitir o seu certificado. Falei isso em todos os dias, pelo menos três vezes por aula. Show. Antes de mostrar algumas outras coisas para vocês aqui, eu vou até trocar minha telinha de novo. E aí, deixa eu mudar aqui. Deixa eu voltar. Eu troco a

telinha e eu vou explicar algumas coisinhas interessantes e vendo as uras também do chat.

Pessoal, vamos lá. Deixa eu falar de uma coisa que eu comentei aqui na aula que eu acho que é interessante e depois eu vou esclarecendo as dúvidas que vocês tiverem aqui no chat. Tranquilo? Primeiro de tudo, lembre-se, primeiro lote disponível, era para ter ficado já a 120. segurei ali um pouquinho essa questão da virada de lote. Aumentou R$ 7 na parcela só, mas

muito provavelmente já vai virar hoje e aí você vai perder uma oportunidade enorme de entrar com um valor melhor. Eu comentei durante a aula de ontem também e de hoje que as ferramentas de quando elas surgiram a gente tinha ali um processo que era eu acesso uma ferramenta de chat em geral, chat PT, de outras ferramentas e eu vou conversando com ele, ele me dá uma resposta, conversa, ele me dá uma resposta. Isso foi evoluindo para que as ferramentas começassem a não somente entregar respostas, mas entregar o que a gente chama de artefato. O que que é um artefato? É um entregável.

materializável. Como assim? Um dashboard, um aplicativo, uma planilha, uma apresentação em PowerPoint e coisas do tipo. Perguntando para vocês aqui no chat, você tem alguma coisa que faz no seu dia a dia que você repete essa ação? Não vou nem falar todo dia, toda semana.

Ah, eu preciso fazer uma consolidação de relatório. Eu preciso executar ali uma pesquisa e compilar os dados. Eu preciso disparar uma série de mensagens. Tudo que você repete já é um potencial de automação. E quando você vai aprendendo a usar as ferramenta de verdade, você começa a sair apenas do chat e começa a usar outros recursos e outras possibilidades.

E uma das coisas mais interessantes é o que a gente chama de skill. Skill traduzindo é uma habilidade. Imagine que você pode pegar a sua área de trabalho e dentro da sua área de trabalho você vai definir padrões de comportamento, padrões de entrega, fluxos de execução, coisas que são ensináveis pra ferramenta, para que você depois que definiu isso e organizou, consiga com um único comando fazer ela gerar, entre aspas, todo o seu trabalho. burocrático. Um exemplo claro que eu mostro pros alunos ali, eu libero para eles uma skill que a gente chama de skill de análise de dados, que ela pode ser instalada ali dentro do chatt, do cloud, do manus e etc. Qualquer base de

dados que você pegar, ela consegue melhorar e transformar numa planilha profissional. Ela consegue transformar em um dashboard automatizado, em um resumo one page, em uma apresentação analítica e um resumo executivo e te gerar ali as melhores decisões a partir daquela análise, a partir de uma situação pronta. Esse tipo de coisa otimiza não somente o seu tempo e o que você mais vai fazer no curso é ganhar tempo, mas otimiza os seus resultados. No final das contas, tudo que a gente tá fazendo aqui ou que vocês estão buscando realizar no seu dia a dia, ou tem relação direta com o tempo, ou tem relação direta com dinheiro. Qualquer coisa que você pensar profissionalmente.

Eu tô trabalhando para quê? Para receber um salário. Quanto melhor o meu salário, mais feliz eu fico. Eu estou na minha empresa há X tempo. Eu tô sendo ali bem notado, bem visto. Eu tô próximo de ser

promovido. Minha carreira tá legal? Ah, não tá. O que que eu preciso fazer para poder acelerar, ser promovido, me destacar? Você tá atualizado com as ferramentas, as necessidades ou se só atualiza e depois você foi demitido?

Eu estou desempregado. Tá fácil você achar um novo emprego? Você tá sendo chamado paraa entrevista? Se sim, legal. Você tá num caminho bacana. Se não, já parou para pensar no

porquê? Deu para perceber a diferença brutal de quem sabe trabalhar com ferramentas de a de quem não sabe. A vantagem absurda que quem trabalha de maneira adequada tem em relação a quem não trabalha. Você vai precisar se mexer cedo ou tarde. O que eu tô te dando aqui é uma oportunidade de fazer isso na melhor condição possível. A pergunta que eu

tenho para te fazer neste momento é: você gostou do que viu? Respondo para você mesmo. Sim. Você acha que dominar isso melhoraria sua condição pessoal e profissional? Responda para você mesmo.

Se você responder não em alguma dessas condições, recomendo que você feche a live, porque não tem mais o que você ganhar aqui comigo de possibilidade. Acha que isso pode te ajudar a melhorar? Você respondeu: "Sim". Continua aqui. Você quer sair de alguém que tem apenas visão sobre como fazer algo e transformar isso em competência aplicada? Se você respondeu sim, você

tem as três coisas que você precisa para decidir. Professor, o que tá me segurando é o tempo. Essa é uma desculpa. Isso não é um impempecílio, porque muito provavelmente você perde tempo fazendo coisa inadequada, de maneira pouco produtiva, porque não trabalha com o que há de melhor neste momento. E tempo no final das contas, mesmo que não existisse é questão de organização e priorização.

Se você quer ter um resultado diferente, você precisa ser um profissional diferente. Então, te devolver tempo, eu tenho certeza que essas habilidades vão te devolver. Tempo não pode ser uma desculpa. Ah, o meu problema é financeiro. Aqui eu sei que tem casos e casos. Por isso a gente flexibilizou

condição de entrada até no Pix parcelado, porque muito provavelmente entrando e fazendo o curso de forma adequada, em menos de 3 meses você já tem resultados profissionais e financeiros. 3 meses, que é a média, três a 4 meses dos alunos, você gastou ali R$ 300, R$ 400. Quanto é um salário que você começa? Quanto é cada mês desempregado ou com um salário ruim? Agora a decisão, ela tá muito tranquila para você tomar. Eu tô

olhando aqui pro lado para poder ajudar. Outro ponto que pode ser a sua dúvida, professor, mas eu não sei se é para mim. Galera, eu vou te dar duas notícias, uma boa e uma ruim. Se você ainda tá achando que a IA não é pra sua área, isso é uma notícia ruim, porque já tem gente na sua área que já tá aproveitando sobre isso. A notícia é boa, você já parou de ser cego sobre essas informações. Se você

tivesse com essa percepção na segunda-feira, legal, só que agora você já começou a mudar, você já viu possibilidades. Professor, mas como que eu vou aplicar isso especificamente no meu serviço? parando de escutar coach de Instagram que acha que em fórmula mágica de 30 segundos vai te entregar o resultado e se comprometendo de verdade a fazer o que precisa ser feito. Muito claro e transparente, que é sentar a bunda na cadeira, como dizia sua avó, estudar e aplicar. Não existe fórmula mais. Se você quer ser

enganado por outras pessoas falando que vai ser milagre, aqui não é o local. Sou muito transparente com vocês. Eu não sei se eu comentei ali, né? Mas eu eu sou professor desde os meus 18 anos, começando curso técnico, depois curso de graduação, curso de pós-graduação, MBA, empresas, treinamentos corporativos, fui coordenador de cursos de graduação, fui coordenador acadêmico da maior faculdade do Brasil, do grupo Cogna. E a coisa que eu mais fiz na minha vida é estudar sobre processo de ensino e aprendizagem e entender essa associação de mercado e formação convencional.

E as ferramentas de aula são completamente disruptivas. Eu era coordenador de cursos de graduação. Maior dificuldade a gente tinha atualizar a ementa formal de um curso de graduação com a necessidade atual do mercado, porque eu não atualizo quando eu quero. Diferentemente uma formação como essa aqui, que é o mercado atualizou, na semana que vem tem conteúdo gravado para vocês. Toda semana tem conteúdo novo. Então

pensa e reflita sobre a sua própria situação. Se você entendeu que já é o momento, quer pagar mais depois, é uma decisão sua. Agora, quer aproveitar a condição? Garanta a sua vaga. Tá muito barato pelo que tá te entregando e você não vai ver esse preço mais em futuras formações também.

Eu tô segurando essa condição aí para você poder aproveitar agora e você não vai conseguir isso depois. Professor, não tenho muita habilidade. Pessoal, a única coisa que você precisa saber é ligar o computador. Só isso. Não tenho muita habilidade. É justamente

por isso. Tem que fazer o curso. Inclusive, se você não tem habilidade e não faz, se não se você, se você não se capacita, você continua o quê? Sem habilidade. Para de inventar desculpa para você mesmo.

Prioriza aquilo que te traz retorno. Não acha que é aqui que vai te trazer retorno, que é fazer qualquer outra coisa na sua vida que você acredita que o mercado de trabalho não é sobre inteligência artificial que a gente tá falando aqui. Fique à vontade. Mas eu recomendo você dar um Google, pesquisar principais habilidades para os próximos 5 anos e ver se você tá encaixado nisso, se você tá correndo risco aí na sua profissão. Boa,

professor. Às vezes a gente tem que ser um pouco mais enérgico, tá, pessoal? Aqui eu vou usar essa palavra porque é muito comum a gente se acomodar numa situação e só enxergar o que tá ali no entorno depois que a vaca já foi pro breed. Vaca foi pro breed todo, para todo estado aí usa, não usa? Felizmente a gente tem aqui uma ótima associação, né, alunos, empresas, mercado de trabalho para conseguir adequar esse tipo de situação antes de você sair ali em desvantagem. E a gente

tem, pessoal, escanei essa playlist aqui, ó, sei lá, tem umas 200 histórias de alunos nossos ali para vocês. E mais do que isso, você tá me vendo aqui, você tá vendo a Simplifica Treinamento, você tá vendo a qualidade do material, você tá vendo a qualidade da entrega? Você tá vendo que está disponível para você a sua decisão, ela já tá simplificada. Agora é com você, professor. Para fazer a inscrição, entra na página, preenche os seus dados aqui direitinho. Tem nota

fiscal? Claro, nós somos uma empresa. Preenche seus dados ali direitinho. Você vai cair na página de pagamento. Escolhe ali qual o melhor formato. Professor,

nessa opção padrão aqui, eu não vi ali o cartão recorrente, o Pix parcelado. Ou chama no WhatsApp ou desce aqui no finalzinho e acessa uma dessas três opções de acordo com a sua necessidade. boa é a sua decisão de fazer algo por você, pela sua carreira, né? Afinal de contas, se você não fizer algo pela sua carreira, quem que vai fazer? Você tá esperando? E um negócio legal

aconteceu ontem. Ontem eu comentei que muita gente tinha mandado informações, pergunta, professor, quero fazer eu e minha esposa, eu e meu marido, eu e meu filho. Entrou uma pancada de gente ali com o parceiro e etc. E se você tem alguém nesse sentido que quer indicar, a segunda inscrição ganha ali um desconto extra. Boa.

Formações estão aqui na sua tela. Agora é com você. Lembrando mais uma vez, ontem eu avisei, quem avisa, amigo é que o lote ia virar. Eu tô evitando de olhar aqui para ver se o lote inclusive de hoje já virou, mas muito provavelmente ele também vai virar hoje. Então se você não garantir hoje, tem boas chances de amanhã você ter que desembolsar aí um pouco mais para poder entrar na formação. E depois acabou a promoção,

galera. É aqui, ó, para ter acesso a tudo isso, você tá levando toda a estrutura por um valor menor do que se fossem apenas um único curso. Show. Condição liberada com desconto. 75% de desconto.

Garanta a sua vaga. Agora sim, vou olhar pro chat aqui, vou esclarecendo as dúvidas. Se você tiver alguma dúvida, manda aí pro chat.

Pessoal, se seguinte, ó, vamos lá, vamos pensar aqui algumas coisas e aí eu vou olhando pro chat aí e a gente vai tirando as dúvidas também. Mas deixa eu ponderar uma uma situação importante que eu vejo às vezes o comentário no chat e eu acho que isso é legal da gente fazer uma reflexão. Tem várias coisas na nossa vida que a gente não controla as variáveis, né? Então tem um monte de coisa que não está diante do nosso alcance ter uma ação sobre aquilo para poder gerar um resultado. Sobre essas coisas, a gente tem duas situações possíveis. Um, ficar reclamando,

colocando a culpa no mundo. A outra é vendo aquilo que faz parte desse mesmo processo, mas que você controla e que pode modificar. Ah, eu tô numa empresa ruim que não me dá oportunidade. Sabe o que que vai acontecer? Ela vai te desligar. Se a sua empresa é ruim, ela

já não te dá oportunidade. No primeiro momento que ela encontra ou alguém mais barato que você ou alguém minimamente mais competente, você vai sair. A sua carreira, ela não é da sua empresa, ela é sua. Tem gente que tem a felicidade às vezes da empresa já estar ali com uma visão mais inteligente até, né, de ter um profissional mais produtivo e esse profissional gera mais resultado. Isso é ótimo. Mas se a empresa não fizer isso,

é você que é o responsável pela sua carreira. Tem uma frase que eu ouço de vez em quando e ela é dura, mas ela ela é a mais pura verdade. Você só é especial pra sua mãe, só pra sua empresa, pro seu colega de trabalho, pro seu líder e etc. Se amanhã você não tá mais servindo, simplesmente você vai embora e vem outro. Então aquilo que você não controla, não gasta energia com isso.

Atue naquilo que você controla. Uma das coisas mais legais que eu pontuei aí hoje, né? Pedir pro pessoal indicar qual que é a sua faixa etária. Você que já se transformou aí em aluno, a grande maioria é 40 45 mais tem um monte 60 65 mais. Boa. Tô olhando aqui pro chat para

poder esclarecer as suas dúvidas. E lembrando, tá? Ontem eu avisei que o lote ia virar e ele virou. Eu tô te avisando hoje que tem 99.99% de chance desse primeiro lote também virar pela quantidade de pessoas que está aqui assistindo e pelo envolvimento que eu tô percebendo nessa turma. A

gente trabalha com dados e eu tô vendo que os dados estão levando para virada de lote hoje também. E aí amanhã você acaba pagando um pouco mais caro. Fica aí a dica e aproveita. Beleza? Vamos lá. Manda aí dúvidas no chat que

eu vou observando e vou respondendo. Lembrando que o link de inscrição tá aí debaixo de mim também. Chegou no seu WhatsApp, chegou no seu e-mail, então aproveita. Alguém até mandou, professor, às vezes nem pra mãe da gente a gente é especial, acontece também. Pode ser dois tipos de pagamento. Pergunta importante,

professor, preciso pagar metade no cartão, metade no Pix, metade no boleto, metade no cartão. Esse tipo de situação que não é o padrão, pessoal, chama a gente no WhatsApp, nesse WhatsApp aqui, que o time verifica para vocês lá o que é possível fazer. Trabalho com tráfego pago, consigo incorporar o conteúdo. Alex, você tá trabalhando com tráfego pago e não tá utilizando ferramenta de A no mínimo para analisar ali as suas campanhas e otimizar, você tá sendo um apertador de botão, gastando tempo com coisas que poderia operacionalizar e perdendo tempo onde você poderia ser mais estratégico. Já era para você estar com isso incorporado, até porque o local talvez você tenha mais dados disponíveis aí são nas ferramentas de a queria ir a mais voltada para edição de vídeo. Você tem ali o Cling, você tem o

Google View, mas é a edição em si não faz bem, a criação faz, mas edição em si não acho que tá num nível tão bom ainda. Ferramentas de A, tá? Como fica a questão de direitos autorais a utilizar em a e apresentações? Sérgio da mesma maneira você pegar imagens e incorporar na ferramenta de a que são imagens e que você tem alguma propriedade sobre aquilo, tá tudo certo. Você não tiver a mesma lógica. Agora

gerei uma imagem com IA diferente ali. Não tô usando nada de uma pessoa que tem ali alguma coisa protegida nesse sentido. Tá tudo certo, não muda nada não. Para aplicações acadêmicas como decente, quais suas sugestões e eda. Estruturação de material didático, planos de aula, padronização de exercícios, gamificação, pesquisa, estudo. Tem um monte de

possibilidade. Tem conteúdo de cling? Sim. Pipa. Pipão.

Professor, adquiri o curso ontem, não lembro de ter preenchido os requisitos iniciais. Rodrigo, o que que você tá chamando de requisito inicial? É o diagnóstico de carreira. Se for, tá no módulo com aqui. Se não for isso, dá um oi no WhatsApp lá que a gente entende o que que é e te ajuda.

Beleza? Como faço para tirar dúvidas? Pode mandar, pessoal, mensagem neste WhatsApp que tá aqui na sua tela. Você vai ter, pessoal, no seu curso a nossa biblioteca de soluções. E quando eu falo biblioteca de soluções, é para que você, por exemplo, entenda, tô gerando ali um gráfico que a gente fez ontem, pô, mas se eu tô fazendo uma comparação, quais gráficos que eu utilizo? Ah, de acordo com cada um,

quais são as vantagens e desvantagens? Isso aqui é um exemplo. Eu tô criando um aplicativo, a gente viu hoje, mas hoje a gente fez um aplicativo meia boquíssima, né? Como que eu faço um aplicativo de verdade? A gente tem o objetivo, o tipo de aplicativo, as entradas, saídas, usuários, cenários, armazenamento de dados, segurança. Tem

tudo isso aqui passo a passo com framework, com as aulas estruturadas. Vou desenvolver um assistente. Fizemos um assistente hoje. Fazer um assistente não é simplesmente jogar ali a informação sem validar, sem treinar, sem fazer as coisas de forma correta. Temos ali um construtor, temos um assistente para te ajudar a construir outros assistentes. Sem falar de um módulo só

sobre isso, você não encontra estrutura mais completinha do que essa aqui. Corretor de Galera, essa pergunta eu quero te dar duas notícias, uma boa e uma ruim. Se você tá naquela fase ainda de será que isso é pra minha área? Você tá num ponto aqui de decisão total, porque é paraa sua área. Informática básica é pra sua área. Isso aqui é a

nova informática básica. Quanto mais tempo você demora para incorporar isso, mais você tá trabalhando de maneira ineficiente. Você pode trabalhar só com calculadora, papel e caneta, mas se você tem computador, otimiza, não otimiza. É a mesma coisa com a inteligência artificial. Perceba a vantagem absurda que pessoas que dominam as ferramentas, como a gente tá vendo aqui agora, uma pontinha, tá vendo 1% da possibilidade tem sobre quem não domina. Aí a sua

decisão é simples. Você quer ser quem tá naquele grupo que tá observando as pessoas dominarem ou quem tá de fato sendo pioneiro e dianteiro nisso. A formação começa do zero, tá? Para quem perguntou aí, você vai do nível zero junto comigo com o suporte, com o acompanhamento. Lembrando, galera, só precisa ter R$ 97 de limite no cartão.

Você consegue fazer no parcelamento inteligente que não consome o seu limite do cartão. Você consegue fazer no Pix parcelado em até 12 vezes também debitado ali mês a mês. Da mesma forma, flexibilizamos tudo que era possível. E eu falo com vocês que eu gero soluções ali o tempo inteiro. Olha o que eu tava liberando pros alunos não foi liberado ainda, tá? Mas vou te mostrar um negócio

que eu tô fazendo aqui para eles e vai sair essa semana. Uma das coisas que a grande maioria das pessoas precisa é trabalhar de alguma forma ali com situações de análise, indicadores e coisa do tipo. Eu fui pegando 10 indicadores chave de cada área, trazendo a explicação do indicador, por utilizar, a forma de calcular, o tipo de gráfico adequado para você representar, insites para sua ação e tomada de decisão. e fui fazendo isso, já tá pronto ali mais de 10 cargos. Essa semana eu vou liberar para mais de 50 cargos. E o tempo inteiro a gente vai

gerando esse tipo de situação. Por que que isso é legal? A geração com a ferramenta de A é extremamente simples de fazer. Você vai ver o método para isso. Mas o que fazer a partir daquela geração? O porquê de cada

situação, o porquê de cada gráfico, isso é uma das coisas mais valiosas. E como eu disse para vocês, a gente tem manuais de uso para tudo que você imaginar de cargo. E se algum manual aqui do seu cargo não existiu, coisa do tipo, eu faço questão de gerar com fluxo de trabalho, com promptes, com ferramentas para cada tipo de situação. Isso a gente tem ali. E aqui eu tô te falando só exemplos, né? Porque dentro da formação

você tem todas as ferramentas que você precisa para de fato se destacar no mercado de trabalho, organizada seja por ferramenta, organizada seja por objetivo, de acordo ali, claro, com a sua necessidade. Show de bola. E para quem tá entrando no curso, como eu disse para vocês, nós vamos ter uma mentoria sem ser a próxima terça a outra. Eu vou te ensinar a criar exatamente aquele aplicativo que eu mostrei de controle de tarefas de time que a gente tem aqui na Simplifica também. Tem pré gestor de projetos? Tem com toda

certeza. Área de sucesso de cliente tem também, tá? Já tem lá. Não perca. Lembrando, certificado, reconhecido e nós somos uma das maiores instituições do país no ensino de ferramentas e habilidades corporativas.

Então você não tá fazendo um cursinho em qualquer lugar, você não está fazendo um negócio que ninguém conhece, que ninguém valoriza, que ninguém sabe da onde surgiu, tá? Aproveita aí a oportunidade. Deixa eu deixar na telinha aqui que tem o número de WhatsApp que é mais fácil também. Boa.

Para professor tem aos montes, tá? Seja professor, seja pesquisador, tem muito conteúdo. Galera, qualquer área, sem exceção, você vai ter conteúdo. E se for um negócio que não tem, eu faço o máximo de questão de criar algo para você. Nós temos direcionamento personalizado, nós temos suporte personalizado, nós temos uma estrutura completa de desenvolvimento profissional, robusta, funcional, didática, com tudo que você precisa de fato para aprender. Quando eu falo que o

material do curso, ele é um material completinho. Eu não tô falando aqui por falar, por exemplo, sei lá, vou abrir aqui a trilha de cloud cowork. Aí eu tenho ali a parte de fazer apresentações corporativas. Tem ali, obviamente a aula detalhada, mas tem materiais de apoio com prompts, com materiais de referência para outras áreas, pro seu cargo, para outras possibilidades. Então, ah, tô fazendo ferramentas corporativas, você quer fazer ali uma um one page com tal objetivo? Tem ali as instruções

direitinho, tem material de apoio, tem adaptações para as áreas que você imaginar e sempre mais uma vez com suporte, com acompanhamento, com direcionamento, de acordo com o seu objetivo. Boa. Mande aí mais dúvidas que estamos à disposição.

Boa, Karina, show de bola. Gostaria de saber qual a melhor ferramenta para trabalhar com projeto de arquitetura, imagem, criação de perspectiva, com especificação de material. Thaís, eu acho que o o próprio chattou, o Google de vai trabalhar bem com isso para você. >> [roncando]

>> Minha área é pouco conhecida. Gerenciamento de risco no transporte de carga. Daniel, não acredite nisso, tá? Que que eu quero dizer com isso? Não acredite que a sua área é mega específica e mega diferente.

Gerenciamento de risco, independente de qual risco, ele vai ter um monte de coisas que tem sinergia. O que que é gerenciar risco? Analisar possibilidades. Histórico, é conseguir fazer planos de contenção, planos de intervenção, é conseguir prever, antecipar, exatamente como qualquer risco de qualquer que seja a área. Se tem processos analíticos, tem processo de trabalhar com documento, tem processos de fluxos automatizados, o seu nicho, a sua área de atuação, ninguém melhor do que você para fazer a adaptação.

Agora, a estrutura lógica para isso, o fundamento é o que você vai aprender. Mesma lógica de informática básica, galera. Quando você aprendeu informática básica, você nem lembra quando você aprendeu isso mais, mas você aprendeu assim: "Eu quero informática básica para o cargo de auxiliar administrativo. Eu quero informática básica para engenheiro. Eu quero informática básica para tecnologia. Não é assim. Eu tô

aprendendo inglês. Eu aprendo inglês para falar só A, B ou C. Não, quando você de fato aprende, é porque você dominou os fundamentos, os processos, as estruturas. E o dominar é justamente o que permite você adaptar em qualquer área. Senão seria o quê? Eu te mandar

meia dúia de comando e falar: "A sua área é isso aqui". Não existe isso. Você tem referência, temos, mas você precisa dominar algumas ferramentas, um portfólio que vai ser interessante para que você consiga aplicar independente do seu contexto, seja contabilidade, seja fiscal, seja finanças. Professor, como fazer o site finanças dept? Mesma coisa. Você acha que dá para

eu te explicar isso aqui com um comando aqui? Não é você entender o que que é a sua base de dados, o que que é a parte de segurança, o que que são os indicadores que você quer mensurar, o que que é a manutenção dos seus dados. Então é um processo. Eu nunca vou estar aqui, pessoal, te vendendo fórmula mágica igual você vê um monte de gente aí no Instagram. Então não é isso de qual o prompt para resolver minha vida.

Não existe isso. Existe você estar em um local adequado, com conteúdo adequado, com o suporte para que você aprenda e aplique todos os dias com 30 minutos de dedicação. Isso é mais do que suficiente para você gerar resultados em um mês, dois meses para que você de fato alcance os seus objetivos. [roncando] Bora, Patrícia. Mesma coisa, soldado de educação. Qual

melhorar para fazer gráfico slide? Renata depende. Eu já gostei do notebook LM, hoje eu gosto do Manus. Pode ser que você vai gostar mais do gama. Isso aí não é a melhor. Se você ficar bitolada

com isso, eu tô falando, dando um exemplo aqui, mas é para qualquer um, tá? Se você ficar bitolada, qual a melhor ferramenta do momento para tal coisa, você vai travar no seu primeiro dia, porque no dia seguinte vai mudar. você vai ter um contexto novo. Não é isso que gera resultado. Não é descobrir a fórmula mágica.

Sai dessa ideia. Começa a entender que você é um profissional, você é uma profissional que tem um monte de tarefas para fazer. E é por isso que a gente não te ensina. Não é só técnica, é metodologia, é associação com o processo de comunicação, análise, tomada de decisão, conhecimento de negócio. É saber conectar pontos. Faz sentido.

Eu não vou tá aqui vendendo solução milagrosa com vocês, mas eu tenho certeza absoluta que se você entrar seguir o métro com 30 minutinhos por dia, em pouco tempo você tem resultado, porque você vai estar aprendendo e aplicando. Você já começou a ver isso agora e sem suporte, sem aprofundamento, tendo ali 10 minutos de cada ferramenta. É isso que a gente teve. Foi 12 minutos Chat GPT, 14 minutos no Google, 5 minutos no Notebook LM, 3 minutos no gama, 5 minutos no ID map. Olha a quantidade de visão que isso já te deu. Mas é hora de transformar em

competência. sair apenas de eu sei que isso existe. Para eu domino, eu aplico, eu gero resultado. Falei de método smart, mas não é só smart. Tem o RTF, tem o Smart Agêntico, tem Crisp, tem interativo, tem um monte de possibilidades. E você vê isso tudo

dentro do curso, você vê isso tudo dentro da sua estrutura. você vai ter acesso ao nosso desafio. Isso aqui é um exemplo da semana três, mas é um desafio que vem com prompt dia após dia para poder gerar resultado. Fazendo o desafio de 30 dias, eu tenho mega certeza que em 30 dias já muda a percepção das pessoas sobre quem é você, sobre os seus resultados.

Boa. Mande aí dúvidas, não deixe o lote virar. Eu acredito que o lote até já bateu a quantidade de vagas, mas como eu disse, eu tô garantindo aqui hoje ainda, assim como eu fiz ontem. Então, ontem, mesmo tendo batido ali com um pouco mais de uma hora, ficou até o final da noite. Hoje, provavelmente, isso aí já aconteceu também, mas eu vou segurar aqui até o final do dia de hoje para que você garanta com esse lote ainda.

Manda pra gente qualquer dúvida aqui no WhatsApp. Criação de sites profissionais. Temos essa condição? Com toda certeza, Robson. Já tive alguns ensaios para alguns documentos de gerenciamento de risco.

Boa, Daniel. É isso aí, cara. Eh, galera, vocês já viram, tem um vídeo muito legal no YouTube, procure depois, chama assim: Como surgem as boas ideias? Quando você tá num ambiente e sempre no mesmo ambiente, você conversa sempre com as mesmas pessoas, é exposto sempre as mesmas informações. Então você tem ali um nível de conhecimento, de ambiência, que você tem um certo limite de expansão das suas ideias. Quando você começa a

conversar com uma pessoa completamente diferente, às vezes você começa a ter uma clareza de alguém que tá vendo de fora ou de uma perspectiva diferente que você não tinha. É exatamente o que acontece aqui no curso. Você vai me ver às vezes falando ali numa aula sobre um exemplo A. Aí com o seu conhecimento interno, de repente você falar: "Pô, isso aqui que ele falou, ele deu até um contexto diferente, mas eu sei que eu aplico isso no meu." Ou de repente eu vou falar um negócio ali que você falar assim: "Ah, isso aqui não fez sentido para mim aqui, não vou usar nada". Mas

isso ficou na sua cabeça. Aí de repente você foi para um outro ambiente ou foi para uma outra aula e aí foi exposta uma outra informação. Isso já gera outro insight. Isso conecta com aquilo que você já tinha. É o que eu falei de repertório.

Desenvolver mais soluções, ser mais criativos, gerar mais resultados tem relação com o repertório que você tem, com a exposição que você tem as informações, com aquilo que você já viu outras pessoas fazendo e gerando resultados. O aplicativo do Google EA Studio funciona free, Gig? Funciona, mas ele piorou muito no último mês, muito. Ele era o melhor gratuito que tinha para poder utilizar, mas ele piorou muito. Eu acredito que é porque o Google tá fazendo atualização de modelo e isso pode ali ficar melhor ou pior. No próprio Google Gemini, você

acionando o modo canvas, você faz quase que o mesmo que o Google EA Studio faz, só que sem armazenamento de dados, com uma qualidade bem parecida. Por isso que é importante estar em locais adequados, porque as ferramentas elas vão mudar. Então o cloud tava muito bom. Aí hoje o GPT eu já acho melhor para quase tudo. O Codex GPT tá sensacional, mas o cloud Cowork também é muito bom. Então isso

pode mudar. Amanhã você vai ver o Lovable, que para mim é uma das ferramentas mais interessantes possíveis para poder desenvolver soluções, tipo que a gente viu hoje. Mas pode ser que o GPT que tá lançando aí, já lançou na verdade, né? o GPT sites te atenda Mega Ben para suas soluções. Então depende.

Alguma sugestão paraa área de segurança de trabalho? Inúmeras, Paulo, tem muita coisa no curso segurança de trabalho, inclusive manual específico sobre segurança de trabalho.

E há para se fazer planilhas, é o Gemini, pode ser o Gemini, pode ser o Copate, pode ser o Cloud, pode ser o GPT, pode ser o Deepsic, pode ser o James Park, pode ser o Manus, um monte. Mesma coisa. Qual o melhor IA pra área jurídica? Depende o que que você tá fazendo na área jurídica. É pesquisa, é compilação de dados, é fonte de conhecimento, é petição, é documento, é peça, é análise.

Esquece a área, pensa na tarefa. Boa. Lembrando, ao entrar na página, você vai ter aqui um resumido das informações. Clicando em comprar agora, você chega lá na nossa paginazinha para escolher a forma de pagamento. Se a sua forma de pagamento for essas especiais aqui de Pix parcelado, cartão recorrente não consome o limite, desce a página e acessa a opção específica.

Beleza? Então tem como fazer a compra sem consumir limite do cartão.

Mesma coisa. Qual a melhor ferramenta para fazer fluxo de processo? Tem um monte. Qual o melhor para você? A partir do momento que você começa a ter portfólio, você vai tendo esse tipo de resposta.

Tem automação N8N, Beto, tem mais de 50 aulas de N8N, vários e vários projetos, automação, incluindo o WhatsApp, com get de pagamento, tem um monte de coisa ali dentro da formação, tá?

É possível incrementar algo junto de sócio com MS Project por uma vez gestão de projeto? Edilson, eu não sei se o Pro já tem alguma coisa relacionada com o copilot.

Eduarda pode te ajudar e muito, seja no controle, acompanhamento, documentação, alerta, gerenciamento, dashboard, mensagem, fluxos. Boa, Beto, tamos junto. Construção de sites tem aos montes também. Isso sem falar nas formações complementares. Ah, eu tô precisando ali, eu não tô nem dando foco nisso, tá pessoal? Mas

só as formações complementares aqui já valeria o valor. LinkedIn, currículo, Soft Skills, PowerPoint, Google Sheets, Office 365, Ler Studio, Power Automate, SQL, Python, Organização e Produtividade e diversas outras. A parte de Excel também é o conteúdo mais completo e detalhado que você vai ver no mercado de longe. 30 dias você fica ali no nível de Excel avançado com margem. Não tem mais sentido você aprender Excel Tia integrada, né?

Me inscrevi no curso. Onde encontro o manual para segurança de trabalho? Airber. Você vai ter ali um botãozinho chamado e aplicativo simplifica, vai tá lá. Mas no começo do curso também, no primeiro módulo, eu explico sobre esses manuais todos, tá?

Margarida também depende, pode ser vários. Não tenta focar, pessoal, nessa ideia qual o melhor aplicativo para Pode ser vários. Pode ser vários. Para uma mesma área, para você pode ser um, pro outro pode ser outro. Depende do seu contexto, da sua preferência.

Consigo criar aplicativo para integrar no sistema da empresa. Conseguem?

Vamos lá. Se não tem mais dúvida, eu já encerro, mas vou aguardar aqui mais 7 minutos.

Quero criar um aplicativo financeiro igual você mostrou. Vai aprender não só isso, como diversas outras possibilidades. Deixa eu ver se tem alguma no Instagram aqui que foi útil.

Mande dúvidas pra gente. Qual o mais adequado para criar um ebook? Ebook geralmente você integra coisas. Ah, eu ilustro com Manus, eu diagramo com o Cloud, eu ajudo na escrita e organização do conteúdo com notebook, LM, chatt. Depende. A maioria

das coisas, galera, a gente faz com fluxos integrados, tá?

A Andreia falou que a prima dela abençoou ela aí com curso. Show de bola. Parabéns para você e paraa sua prima, né? Não tem nada melhor que a gente lembrar de uma frase que é muito legal, né? Quem vence quando você também vence? Então,

quando a gente consegue melhorar de vida, de carreira, de salário, etc, e consegue ajudar outras pessoas, isso é muito gratificante. Talvez hoje aí, Andreia, a sua prima te ajudou, mas eu tenho certeza que daqui um ano você vai estar ajudando outra pessoa. Daqui se meses você vai ter condição de estar ajudando outra pessoa. E essa multiplicação, e de fato é isso que a gente mais acredita aqui, né, no poder da transformação a partir da educação, é a coisa mais importante e de fato é a única coisa que pode transformar a nossa condição social.

Luciene, grata por não ter retorno. Pessoal, deixa eu te contar um segredo, ó. Não são todas as dúvidas que aparecem aqui pra gente. Olha só. Então, ó, a Luciene mandou a mensagem aqui, ó, grata por não ter retorno.

Nem todas as mensagens que aparecem, que vocês mandam, elas aparecem aqui pelo volume de pessoas no chat. Isso é do YouTube, não é minha. É por isso que tem esse botão de WhatsApp aqui, ó. Para essas dúvidas que vocês mandarem a gente não responder porque não chegou, é só mandar no WhatsApp porque lá não tem segredo, tá bom?

Qual o valor para renovar o curso daqui um ano, Rafael? Isso é uma boa condição também, tá? Você garante esse valor congelado. O seu valor nunca será reajustado para cima. Por que que isso é boa condição?

algum momento já recebeu mensagem da Netflix falando que seu plano ficou mais barato? Eu só recebo que ficou mais caro. Então eu tô fazendo um compromisso com você que entrando nesse valor promocional, qualquer renovação que você fizer é no máximo esse valor. Inclusive às vezes a gente faz uma promoção de renovação ali e você até diminui, mas no máximo esse valor. Cowboy, eu acho que não apareceu sua aqui também, não. Manda pra gente de

novo lá no WhatsApp. Às vezes o YouTube engole mensagem aqui, tá? Às vezes é por palavrachave que ele detecta alguma coisa. Enfim, não é porque eu não quero responder. Não tem Instagram, pode mandar no LinkedIn lá que o pessoal te manda ali os presentes também, os presentes extras, né?

E aí, será que a gente já virou o lote? Eu não vou olhar não, tá? Eu vou deixar pro final do dia, só para deixar tranquilo todo mundo aí até às 23:59,

ó. Vamos lá. Tem mais 2 minutos o tempo que eu falei. Se tem alguma dúvida ainda, manda. E galera, não respondi a dúvida que você mandou aí, não apareceu para mim. Só mandando

nesse WhatsApp aqui, ó.

Beleza, pode pedir no e-mail também lá. Ô, MC Contábil,

galera de Porto Alegre, boa. Manhã que tem Grêmio, Inter. Vai dar Grêmio, hein? Meu Cruzeiro perdeu ontem, fez raiva. O e-mail, pessoal, italo@simplificatreinamentos.com.br.

Vamos lá, mais alguém? [roncando] Sou da área de venda, tô como vendedora. Posso obter a ajuda aí? e muito. Se você não tá usando a NS, você já tá ficando para trás. Vendas, então 100

possibilidade. Comprei o curso, onde encontra os promptos? Quais promps CPC? Se for específicos da sua área, você vai ter no começo do curso ali já um framework para alcançar ali o link, né? E indicar qual que é a sua área ali.

Aqui é galo. Deu ruim, Carina, para você deu bom, né? Cheio de tá criticando aí no chat. Não é possível.

Tá bom. Ano passado foi diferente. Vem que vem muda de novo. E simplifica aqui é quase todo mundo cruzeirense. [roncando] Boa.

Coloca seu e-mail no grupo. Margarida. é o e-mail que a gente comunica com vocês ali para poder enviar mensagem do curso, mas eu vou colocar aqui no chat também, ó. Sou promotor de venda. Dá para aplicar?

Já deveria tá aplicando.

Teresinha depende de uma série de situações. Aí tem que ver aquilo que fazer mais sentido para você.

Mengão, ó, Vitória, Vasco, Salvador, [limpando a garganta] Facilit, tem muita coisa,

pessoal. Acho que de dúvidas a gente conseguiu esclarecer. Se ficou alguma coisa, manda mensagem aqui no WhatsApp. Não se esqueça. Aproveita para garantir esse negócio hoje. Era para tá 120 já. Esse lote

intermediário eu criei aqui para poder ajudar quem perdeu essa oportunidade ontem. Aumentou ali R$ 7 na parcela, aumento mínimo. Mas aproveita porque amanhã já aumenta ali mais 23, né? Então, aproveita aí a oportunidade. Show.

Os links, os presentes, os materiais do curso gratuito ficam todos até domingo. Coloquei o e-mail na tela também.

Galera, mais uma vez agradeço pela participação no dia de hoje. Ótima noite para todo mundo. Lembre-se que amanhã nós temos ainda mais uma aula que é bem legal. Bem interessante. A gente se encontra nessa aula. Aproveita a

oportunidade, garanta sua vaga, não fique de fora, combinado? Até amanhã. Vou deixar um videozinho de saída aqui e a gente se vê amanhã. Tchau tchau. Se você chegou até aqui, você já percebeu uma coisa, o mercado mudou.

Quem domina ferramentas de inteligência artificial hoje não está apenas utilizando uma nova ferramenta, está saindo na frente, sendo mais produtivo, economizando tempo e ganhando mais dinheiro. A pergunta em 2026 não é se você utiliza ferramentas de inteligência artificial, a pergunta é como você utiliza essas ferramentas. E agora é a hora de você transformar essa visão do potencial das ferramentas de inteligência artificial em competência para que você seja capaz de aplicar este conhecimento no seu dia a dia de maneira prática, objetiva e estratégica. Dados mostram que profissionais que utilizam ferramentas de inteligência artificial são 40% mais produtivo, tem em média 56% de salário maior do que quem não utiliza, conseguem entregar mais resultados e isso aumenta sua chance de recolocação, aumenta sua chance de promoção de cargo e salário, inclusive são profissionais e pessoas mais felizes que mostram ter um maior equilíbrio entre vida pessoal e profissional a partir do uso correto das ferramentas. A formação Simplifica Treinamento 5.0 é

um ecossistema completo de desenvolvimento profissional. Isso não é mais um cursinho de uma determinada ferramenta, é uma plataforma estruturada com as ferramentas e habilidades que você precisa em 2026 para se destacar profissionalmente, independente da área que você trabalha. Na nossa formação, você aprende a utilizar as ferramentas certas de maneira prática e orientada a resultados. Aprende a criar dashboas e painéis analíticos. Aprende a automatizar tarefas, a criar assistentes e agentes de inteligência artificial que trabalham por você. Aprende a

desenvolver soluções inteligentes com as ferramentas certas de inteligência artificial e aprende até mesmo a desenvolver as suas soft skills. Se comunicando melhor, pensando de maneira mais analítica, você aprende a posicionar a inteligência artificial como ferramenta estratégica para aceleração de carreiras. E tudo isso com material didático completo, tudo isso com suporte, acompanhamento, trilhas de estudo personalizadas de acordo com o seu objetivo e toda a nossa infraestrutura para que você consiga alcançar os seus resultados, os seus objetivos no menor tempo possível. E hoje você tem acesso a toda a nossa formação com mais de 70% de desconto. Esse é o melhor preço, o melhor desconto para que você acesse a melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país.

E qual o seu risco? O seu risco é zero. Se você não gostar, você tem 15 dias de garantia incondicional. Basta nos enviar uma mensagem que nós devolvemos todo o seu investimento. Portanto, a pergunta que fica agora é: Quem será você daqui a 30 dias? Quem será você daqui a 3 meses?

Aquele profissional que saiu na frente e já tem resultados ou aquele profissional que ficou estagnado? Clica no link, garanta a sua vaga e torne-se o profissional desejado e disputado pelas empresas.