---
video_title: "CLAUDE COWORK PARA INICIANTES — PROJETOS, PASTAS E ORGANIZAÇÃO"
video_id: NKp8wGZt_hI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKp8wGZt_hI
video_date: 2026-06-24T10:34:16+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-cowork-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ---
  
  🎯 Descubra como usar Projetos e Pastas no Claude Cowork para organizar melhor sua estrutura de trabalho e aumentar a produtividade com IA.
  
  Neste tutorial para iniciantes, você vai aprender como estruturar seus projetos dentro do Claude Cowork de forma simples, prática e profissional — evitando bagunça, retrabalho e perda de contexto.
  
  Projetos e Pastas funcionam como uma forma de separar temas, áreas, clientes, demandas ou rotinas de trabalho.
  
  Em vez de misturar tudo em conversas soltas, você cria uma estrutura organizada para manter materiais, instruções, arquivos e contextos sempre no lugar certo. O resultado: respostas mais consistentes, fluxo de trabalho mais limpo e muito mais facilidade para continuar tarefas importantes.
  
  Se você usa o Claude Cowork para trabalho, estudos, criação de conteúdo, análise de dados, planejamento ou produtividade, esta aula vai te mostrar como organizar sua base desde o início do jeito certo.
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI APRENDER:
  
  ✅ O que são Projetos e Pastas no Claude Cowork
  ✅ Por que organizar sua estrutura melhora os resultados da IA
  ✅ Como separar demandas por áreas, clientes, temas ou objetivos
  ✅ Como manter contexto, arquivos e instruções dentro de cada projeto
  ✅ Exemplos práticos de organização para o dia a dia profissional
  ✅ Erros comuns que deixam o uso da IA confuso — e como evitar
  ✅ Como criar uma estrutura simples para trabalhar melhor com o Claude Cowork
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  
  O que são Projetos no Claude Cowork?
  São espaços organizados para concentrar conversas, arquivos, instruções e contextos relacionados a um mesmo objetivo.
  
  Qual a diferença entre Projeto e conversa comum?
  A conversa comum resolve uma tarefa isolada; o Projeto ajuda a manter contexto e organização ao longo do tempo.
  
  Por que usar Pastas no Claude Cowork?
  As Pastas ajudam a separar temas, áreas ou demandas, facilitando encontrar informações e manter o fluxo de trabalho mais organizado.
  
  Como organizar meus Projetos no Claude Cowork?
  Você pode criar estruturas por área de trabalho, cliente, tipo de demanda, rotina, curso, produto, processo ou objetivo.
  
  Projetos e Pastas melhoram as respostas da IA?
  Sim. Quando o contexto está organizado, fica mais fácil para o Claude entender o que você precisa e entregar respostas mais alinhadas.
  
  💬 Qual projeto você vai organizar primeiro no Claude Cowork? Conta nos comentários!
  
  #ClaudeCowork #ClaudeAI #InteligenciaArtificial #Produtividade #IA #Anthropic #IAnoTrabalho
  
  ---
---
Olá, pessoal, tudo bem? Vou te passar agora algumas boas práticas para você estruturar as suas passas ao trabalhar com o Cloud Cork de acordo com os projetos que você tiver, evitando ali que você cometa algum erro, garantindo ali as suas versões, o seu backup, coisa do tipo. Ao longo do nosso conteúdo, a gente vai ter ali tarefas práticas. Você vai ter situações simuladas em contextos reais aplicáveis corretamente, mas é importante você entender neste primeiro momento também uma estrutura de pastas que pode ser útil para você já começar a aplicar agora. algumas boas práticas e é importante que você avalie e siga sempre que for necessário.

Primeira coisa importante que eu te sugiro quando você tiver começando aqui os nossos estudos é criar uma pasta para o nosso aqui treinamento. Então vou chamar essa pasta, por exemplo, de cloud cork, ok? Então essa é a pastinha do nosso treinamento. Quando eu abro o cloud Cork, eu peço ele para trabalhar dentro de uma pasta. Então, se eu venho aqui agora e mando ele trabalhar na pasta cloudork, o que que isso significa? Que ele está garantindo agora

a sua permissão. Você está dando permissão para a ferramenta trabalhar em tudo que estiver daquela pasta para baixo. Ou seja, qualquer subpasta que eu tiver, ele vai conseguir trabalhar, mover arquivos, editar, renomear, acessar o conteúdo. E aí é um ponto importante, eu vou cancelar. Essa é minha pasta raiz. Se eu forneço o

acesso a essa pasta e eu tenho vários projetos diferentes, ele vai ficar até um pouco confuso porque vai ter muita coisa. Então, que que eu te sugiro? Quando você tiver começando a trabalhar ou mesmo aqui estudando material do curso, tenha as suas subpastas para cada projeto. Projeto pode ser uma tarefa que você faz no seu dia a dia, pode ser um cliente de acordo com a sua atribuição. Então, vou chamar aqui, por exemplo, projeto A. Eu vou ter outra projeto B.

Imagina que o meu projeto A é uma análise financeira. Naquela tarefa que eu iniciar dentro do cloud Cork, eu vou fornecer o acesso apenas à pasta projeto A. Vou ter um projeto B, que é um projeto, por exemplo, de operações de marketing. Aí eu forneceria acesso somente ao projeto B. Então, forneça o acesso estritamente necessário, não precisa dar acesso a tudo para aquele conteúdo que você estiver desenvolvendo, aquele projeto que você tiver. Então, não forneça

acesso a uma subta e vai dando ali acesso a todos, mas sim a pasta específica para o projeto, ok? Então imagina que dentro do projeto A eu tenho ali a minha estrutura que eu quero fornecer o acesso. E ele me fala o seguinte, ó. Você vai permitir que o cloud altere arquivos em arquivos em projeto A. Isso inclui os arquivos e subpastas que estão ali dentro. Tenha

cuidado ao expor informações confidenciais. E aí lembra sempre das diretrizes da sua empresa e coisa do tipo, tá? A ferramenta, ela não vai expor os seus dados publicamente, mas ela está ali entendendo quais são as informações para poder trabalhar. Existe até uma aula no curso que dá algumas dicas sobre como você pode anonimizar dados que são sensíveis. Por exemplo, eu preciso enviar pra ferramenta trabalhar com uma base de dados de cliente. Ele

tem o nome e o CPF. Eu não preciso do CPF aparecer ele para ferramenta. Eu posso, por exemplo, ocultar o CPF, eu posso gerar um caracter especial, posso modificar ali alguma coisa. Então, tem uma aula interessante no curso que fala sobre isso também. Eu vou deixar na descrição, caso seja aí do seu interesse, mas sempre verifica ali quais são as regras da sua empresa e coisas do tipo. Beleza? Mas eu vou de novo

permitir o acesso aqui ao meu projeto A, que é um projeto específico, só pra gente entender essa dinâmica. Aí você pode duas coisas, tá? sempre permitir ou permitir. Quando eu coloco sempre permitir, ele vai evitar de ficar me pedindo novas informações sempre que uma coisa ali for modificada. Quando eu coloco permitir apenas, ele tem a tendência de cada vez que tem uma ação mais complexa, perguntar novamente.

Marquei apenas permitir. OK? Aí outros pontos importantes. Tá vendo que tem aqui perguntar? Quando tá a opção marcada perguntar antes de agir, quando ele vai fazer uma ação, ele vai te perguntando se você autoriza, não. Vai apagar um arquivo. Sobretudo no

começo, deixa sempre perguntar antes de agir para você entender os limites da ferramenta. Quando você coloca agir em perguntar, ele vai executando e executando. Claro, a ferramenta não fica errando o tempo inteiro, mas a gente tem que ter cuidado sobre aquilo que a gente tá fazendo. Então, no primeiro momento, cautela, perguntar antes de agir. Do lado eu tenho um modelo. O que que é o

modelo? Modelo é um modelo mais rápido, mas ele é um modelo menos inteligente. Para tarefas rápidas, simples, funciona mega bem. O modelo Sonic é o ideal para 90% dos casos. E o modelo Opus é um modelo mais avançado, mais inteligente, mas que gasta mais créditos também. Em

geral, se você tá sobretudo na assinatura Pro, vai no modelo Sonet e quando você vê que ele não conseguiu executar uma tarefa, você pode mudar aí para modelo Opus. E o pensamento adaptativo, estendido para que ele pense mais antes de executar. Beleza? E aí, olha só, se eu tivesse iniciando aqui uma tarefa agora, ele vai fazer uma tarefa naquela pastinha, sempre perguntando pras situações que tiver ali alguma movimentação, exclusão de arquivo, renomear, etc. E eu tô utilizando aqui, se eu tivesse iniciando agora, o modelo OPOS. Neste material de

resumo que tá aqui no seu curso, tem algumas outras boas práticas. Quais são? Por exemplo, nomenclatura de arquivos. Pense em padrões de nomes, porque isso vai facilitar o seu trabalho. Ah, eu vou colocar sempre ali a data, mês e dia, né? A data com ano, mês e dia daquele

arquivo e o nome do arquivo com a versão. Então, se eu tivesse relatório de fornecedores, qual que é a data daquele arquivo? qual que é o nome do arquivo e qual que é a versão, porque senão fica aquele trê 4, 5, você não sabe o que que é arquivo final e etc. Então pense num padrão de nome. Aqui eu estou te dando uma sugestão, como eu já passei para vocês, né? Forneço uma pasta

dedicada. Um outro ponto importante que a própria antrópico sugere é que você trabalhe com pastas que não estão sincronizadas com outros conteúdos. Então, por exemplo, às vezes você tem uma pasta que tá sincronizada automaticamente com o Google Drive. Se ocorrer algum problema de sincronização na hora que a ferramenta trabalhando, isso pode gerar ali alguma inconsistência. Então, trabalhar com pasta sobretudo que não tenham essa sincronização e evitar ter dados ali sensíveis que cruze situações de pessoas e coisas do tipo, tá? você melhor do que

eu, no seu contexto, seu dia a dia vai entender o que é sensível ou não. Aí um outro ponto interessante aqui, eu estou te dando uma sugestão de estrutura de pastas dentro de projeto, mas isso aqui você pode personalizar, você pode mudar essa sugestão. Se você abrir ali o seu conteúdo que está disponível na plataforma, vai ter um arquivo compactado. E aí eu vou até simular aqui para vocês. esse arquivo compactado, se você manda extrair no seu winar ou no Inzip, automaticamente ele vai te dar aqui essa sugestão de pasta que eu estou falando. Vou até recortar e

jogar aqui pra pasta raiz. Aí imagine dentro do projeto A, que é um projeto financeiro, eu posso ter ali uma pastinha de entradas. Que que é uma pasta de entradas? Todos os meus arquivos fontes, estarão ali. Quando você abrir aqui entradas, vai ter um resuminho, tá? Isso

aqui é só uma sugestão. Você não é obrigado a seguir, mas ah, eu tô trabalhando com arquivo financeiro, vou ter ali meus estrados bancários, listas de arquivos de vendas, imagens de recibos e etc. Então, entradas é como se fosse ali a fonte de informação. Saída e eu vou pedir ele para fazer dessa forma. Saída é o que que ele vai me entregar.

De repente na entrada tem várias planilhas. Eu vou pedir ele para colocar na saída uma planilha consolidada. template, se existir ali algum modelo de documento e coisa do tipo que você quer que ele consulte para entender e poder executar. Backup é sempre importante de manter. Então, ah, eu vou começar a trabalhar ali com os meus arquivos do mês de maio. Deixa eu fazer o backup

aqui e vou salvar dentro dessa pastinha backup, porque se der algum problema, eu volto esses arquivos depois. Então, eu gosto de deixar essa pastinha aqui para salvar os arquivos de referência backup. E aí na hora que eu vou começar a trabalhar, eu copio eles para dentro de entradas. E eu também tenho aqui arquivado. Não preciso mais os arquivos de maio.

Vou mover eles aqui para dentro de arquivado e vou começar a trabalhar com o próximo mês. Enfim, você vai entendendo isso de acordo com o seu projeto. Aqui é uma recomendação geral de como que você poderia organizar a sua estrutura. Eu espero que isso seja útil também para você conseguir tirar melhor proveito da ferramenta. Na próxima aula, de fato, a gente começa ali a executar uma ação prática. Mas esses fundamentos

iniciais, eles são extremamente importantes para que você faça as coisas da maneira correta. Te vejo lá. Yeah.