---
video_title: "CRIAR PLANILHAS COM IA | CLAUDE DENTRO DO EXCEL"
video_id: nFCZGnspS7I
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFCZGnspS7I
video_date: 2026-02-05T19:52:31+00:00
video_description: |
  NFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
  
  O Claude é uma Inteligência Artificial da Anthropic que pode ser usada diretamente dentro do Excel, transformando a forma como você trabalha com dados, fórmulas e análises.
  
  📌 Com o Claude no Excel, você pode:
  ✅ Criar fórmulas complexas a partir de comandos em português
  ✅ Analisar e interpretar grandes volumes de dados em segundos
  ✅ Gerar tabelas, resumos e relatórios automaticamente
  ✅ Limpar e organizar bases de dados bagunçadas
  ✅ Tirar dúvidas sobre funções sem sair da planilha
  ✅ Automatizar tarefas repetitivas que tomavam horas do seu dia
  
  É a ferramenta ideal para quem quer parar de perder tempo com trabalho operacional no Excel e passar a focar no que realmente importa: análise, estratégia e tomada de decisão.
  
  Se você trabalha com dados, relatórios, planejamentos ou gestão, o Claude no Excel vai revolucionar a forma como você usa planilhas, liberando seu tempo para pensar de forma mais estratégica e entregar resultados com mais impacto 🚀
  
  
  -----
  🔎 Pesquisas relacionadas:
  Como usar inteligência artificial no Excel?
  Como usar o Claude no Excel?
  IA que cria fórmulas no Excel
  Como analisar dados com IA no Excel?
  Excel com inteligência artificial
  Claude AI Excel tutorial português
  Como automatizar planilhas com IA?
  Melhor IA para Excel
  Como criar fórmulas no Excel sem decorar?
  Ferramenta de IA para análise de dados no Excel
  Claude Anthropic no Excel como funciona
  IA para relatórios e dashboards no Excel
  
  ------
  🏷️ Tags:
  #Claude #Excel #InteligênciaArtificial #IA #Produtividade #Dados #Planilhas #Automação #Profissional50 #SimplificaTreinamentos
---
As ferramentas de inteligência artificial estão mudando a forma como a gente trabalha no Excel. Você talvez já tenha visto falar do Copilot, que existe dentro do Excel como um assistente que pode te ajudar em análises, construções de fórmulas e também até talvez da fórmula existente chamada Copilot. Se você digitar aqui copilot, você consegue trazer um assistente de A para dentro das células do Excel. Mas outras ferramentas também têm surgido que conseguem trabalhar diretamente dentro da ferramenta e a principal delas na atualidade é o cloud. E eu vou te mostrar na aula de hoje como que essa ferramenta pode te ajudar a trabalhar no Excel, não somente dando dicas, mas executando ações por você. A primeira

coisa que você precisa fazer é instalar o suplemento do cloud. Eu vou clicar aqui em suplementos. Vou pesquisar pelo cloud, que é uma das ferramentas de A mais poderosas e mais inteligentes da atualidade. Eu vou clicar aqui em adicionar. Automaticamente, ao fazer isso, o cloud será instalado dentro do meu Excel. Eu já tinha feito a

instalação anterior, por isso ele não me pediu aqui o login na ferramenta. Se você estiver instalando pela primeira vez, ele vai pedir a sua autenticação no cloud. Importante na atualidade, pode ser que isso mude futuramente, só é possível utilizar este suplemento com a versão do cloud dentro do Excel na versão paga do cloud. Então, se você tem apenas a versão gratuita, você até então não vai conseguir instalar. Mas como eu disse, isso pode mudar. várias e várias ferramentas, elas

lançam às vezes recursos dentro de uma versão paga, depois expande um pouquinho pra versão gratuita, mas com limitações. Então é ir acompanhando o quanto isso vai fazer sentido para você, se vai valer a pena futuramente você ou a sua empresa implementar. Mas eu já te adianto que tem muita coisa legal que ele pode fazer. Olha só, eu tenho do meu lado direito aqui como se fosse o chat do cloud, só que dentro do Excel. Eu posso pedir para ele construir coisas do zero, mas eu também posso pedir para que ele faça ações dentro da minha planilha que já existe. E esse é o primeiro

exemplo que eu vou trazer para você nessa nossa primeira aula, utilizando o cloud dentro do Excel. Outro ponto importante é que neste momento a versão está em fase beta. Isso é, é uma versão que pode ter algum eventual problema, pode ter algum bug, alguma coisinha que não funciona tão bem, mas é uma versão que com certeza vai ficar logo logo na versão que a gente chama de estável, para que você tenha acesso aos recursos sem menores problemas. Então vamos lá. O que que eu vou fazer aqui agora? Eu vou

pedir para o cloud analisar a minha base de dados e gerar automaticamente análises relevantes. Avalie esta base de dados que possui. Eu vou clicar aqui, ó, inclusive selecionando toda a base. Então, olha só, por que que eu selecionei toda a base? Porque ao fazer isso, ele mostra que eu estou com a seleção de A1 até R378.

Então, avalie essa base de dados que possui registros. de colaboradores de uma empresa. Faça análises relevantes sobre os dados existentes, incluindo a geração de tabelas, gráficos, insites. Olha o que eu tô pedindo para ele. Analisar essa base de dados e trazer essas informações. Antes de dar o

clique aqui, talvez você já tenha visto opções desse tipo, levando, por exemplo, a planilha para dentro de um chat EPT, do próprio cloud, do Gemini. E ele consegue trazer no chat informações, consegue, mas a diferença aqui agora é que não vai ser informação somente no chat, ele vai executar operações diretamente aqui dentro do Excel. Então, uma coisa importante, tá? Eu estou com a opção marcada de aceitar todas as edições. Que que eu tô falando aqui com ele? que você pode operar na

minha planilha e eu já tô aceitando qualquer ação que você vai fazer, mas você também pode deixar marcado para ele perguntar qualquer ação que ele vai fazer se você autoriza. Eu vou deixar marcado que eu tô autorizando tudo porque essa é uma planilha de teste, mas se você sobretudo está implementando ali, validando, aprendendo sobre a funcionalidade ou mesmo se a gente tiver em versão beta, talvez seja mais interessante sempre perguntar antes de agir. Pra gente poder até testar, eu vou deixar perguntar antes de agir. Depois eu libero aqui a ação de maneira global. Então, primeiro tô deixando perguntar antes de agir, eu vou clicar aqui em executar. Então, ele vai começar

a entender essas informações para me trazer aqui os resultados. Ele vai me trazer essas respostas, mas o principal, como eu disse para vocês, é a ação que ele implementa executando diretamente aqui dentro do Excel. Vai demorar um pouquinho aqui para pensar. Eu vou deixar o vídeo acelerado para você ver aqui essa execução, mas obviamente para não ficar perdendo tempo enquanto ele tá aqui executando, nós vamos acelerar este conteúdo e a gente volta com essa primeira ação que ele fez. Assim que ele me perguntar se ele pode executar algo, eu volto aqui no vídeo também. Mas neste

momento ele está ali fazendo as análises. Olha só, ele primeiro começou a fazer o processo aqui analítico e ele tá me perguntando se eu quero autorizar ou se eu quero bloquear. Aí eu tenho permitir uma vez, que é a primeira ação que ele vai fazer para criar ali uma planilha para poder fazer essas análises. Se eu quero permitir tudo que ele vai fazer, então sempre permitir ou se eu quero bloquear, eu vou marcar sempre permitir para que ele possa executar. Então, clicando aqui, sempre permitir. Vou deixar ele rodando aqui

direitinho. Observe que ele inclusive já criou um painel chamado painel análise. Eu vou clicar sobre ele e esse painel analítico, ele já começou a executar ações dentro do cloud. Ele escreveu ali alguma coisa que tá com formatação ruim. Ele provavelmente vai melhorar isso, mas ele continua aqui executando. Eu vou

ficar aqui paradinho, deixando ele trabalhar e acelera o vídeo pra gente ver os resultados. Olha só, ele finalizou aqui o processo inicial. Eu vejo que tem algumas coisas boas que ele já fez e algumas coisas que eu melhoraria, mas vamos entender o que que ele executou aqui. Ele criou um título que ele nem conseguiu deixar ele bonitinho, não. Então vou deixar aqui melhorado a formatação. Painel de

análise, base de dados RH. Ele trouxe aqui a quantidade de colaboradores, usou uma fórmula para isso. Ele trouxe aqui a quantidade de homens, usou uma fórmula para isso. Conte C, ele identificou, né, que quantidade de homens tá aqui com o gênero masculino identificado pela letra M. Trouxe aqui mulheres também, trouxe a folha salarial total, trouxe o salário médio, trouxe o salário mediano. Depois

ele fez aqui uma contabilização de pessoas por setor, trouxe o quantitativo, trouxe o percentual, trouxe o salário médio daquelas pessoas e trouxe desempenho médio. Olha que relevante. Trouxe aqui informações por cargo também. Aí ele fez uma coisa que eu mudaria, né? Aqui eu tenho um espaço em branco e aqui eu não tenho. Então ele

não conseguiu entender isso direitinho. O que que eu faria? criaria aqui uma nova linha, deixaria aqui a formatação dessa forma, inclusive deixaria sem linha de grade. Você pode até especificar para ele que você não gosta de linha de grade, ele vai retirar. Trouxe aqui a distribuição por cidade, trouxe a distribuição por gênero e sempre trazendo quantidade de pessoas, percentual, salário médio e desempenho médio. Então, conseguiu unir todas as

dimensões que a gente tinha ali de potencial analítico. Trouxe também a distribuição por escolaridade. Vou até ajustar aqui um pouquinho mais. Trouxe informações aqui do estado civil também, trazendo aqui percentual e de pessoas por estado civil. No desempenho, eu vi que quando ele criou, eu tinha até dado um erro, mas ele conseguiu corrigir. Eu vou mostrar aqui depois

para vocês o raciocínio que ele teve, mas trouxe aqui também as faixas de desempenho pra gente poder entender melhor. E aqui no final ele trouxe alguns insightes. Vamos ler. Composição de gênero. A empresa tem 62% dos e de pessoas do gênero masculino, homens, 37 mulheres.

No cargo diretor, 100% são homens. ão, ele conseguiu fazer análise e trazer contexto. Equidade salarial, salário feminino é 5200 de média e 9% superior ao masculino, que é 4700. Desempenho traz aqui também distribuição geográfica. Então ele trouxe vários insightes relevantes com pouquíssimo tempo. Trouxe aqui os gráficos também

que ele buscou da tabelinha. Ele não formatou o gráfico como eu gostaria, mas você pode pedir ele para continuar tentando executar alguma coisa nesse aspecto, tá? Trouxe aqui gráficos por cargo, por desempenho, por setor, enfim, trouxe muita coisa legal e eu posso inclusive continuar executando ações aqui ou utilizar o que a ferramenta já me trouxe para poder refinar. Por exemplo, na hora de trazer aqui as informações monetárias, ele criou um formato personalizado, né, com um R esquisito aqui. Quando eu vem mais formato de número, ele colocou aquele R ali estranho, eu poderia tirar ou manter aqui no próprio formato moeda. Então,

ajuste que eu precisaria fazer. Muito provavelmente essas inconsistências de formato, às vezes ele confundindo porque o idioma nativo é inglês e ele não conseguiu entender, mas eu poderia ter sido mais específico. Como assim? Na hora que eu passei informação para ele, eu só falei para ele gerar análise. Eu poderia ter determinado ali critérios que ele poderia seguir na hora de realizar essa análise. Então,

obviamente, assim como em outras ferramentas de a, quanto mais específico, maior a sua chance de obter resultados interessantes. Me conta, já gostou dessa primeira visão de coisas que são possíveis de serem feitas com o cloud dentro do Excel? Eu já comecei a achar isso extremamente fantástico. Outras coisas que você pode fazer é perguntar a partir dos seus dados informações para ele te responder aqui no chat também, como se estivesse enviando essas informações lá dentro da própria ferramenta, tá? A gente vai ter outras aulas falando sobre isso, mas um outro processo interessante que ele pode fazer é construir coisas do zero. Então,

por exemplo, abri aqui uma nova planilha, vou abrir aqui o cloud e eu posso pedir ele para construir um modelo financeiro. Eu posso pedir ele para construir alguma coisa que faça sentido pro meu dia a dia. Vamos testar alguma coisa aqui aleatória. Construa uma planilha de controle financeiro mensal. Eu vou pedir aqui mensal e vou ver que ele consegue me trazer. Aí vej

que antes de construir ele começou me fazer algumas perguntas. Vamos entender essas perguntas que ele fez aí. Por quê? Porque quanto mais específico, melhores os resultados. Então olha só, vou construir uma planilha antes de começar a ter algumas perguntas. Moeda. Legal.

Me perguntou reais RS. Beleza. Categorias de receitas que eu vou ter. Você tem somente salário, tem investimentos? freelancer, aluguel, salário. Vou colocar aqui, ó, salário

mais investimentos. Beleza? Categorias de despesas. Quais categorias que eu quero? Eu não vou especificar. Eu vou pedir para ele o

seguinte: insira as principais categorias que você entender serem importantes. Tô deixando aqui ele pensar para mim. Provavelmente ele vai ser essas que estão aqui à direita. período. Quer controlar apenas um mês ou você tem uma previsão ali de uma visão anual? Eu

quero apenas um mês neste momento. Funcionalidades extras. Desejo incluir algo como método de economia mensal, controle de cartão de crédito, gráfico de distribuição. Avalie opções que você julgar interessante. Então, eu tô deixando ele definir algumas coisas, mas se eu puder, tiver condição de definir, obviamente, melhor. Quanto mais

eu tiver conhecimento ali para executar uma determinada ação, maiores são as chances de obter resultado. Perfeito. Vou construir meu planilha de controle financeiro mensal. E aqui tá meu plano, cabeçalho, resumo financeiro, receita despesa, gráfico de pizza da distribuição de despesa por categoria. Eu acho o gráfico de pizza ruim para essa distribuição, mas eu vou deixar ele aqui fazer e aí eu vou pedir ele para poder executar. Posso prosseguir? Pode.

E obviamente é importante você ter um conhecimento, né? Se eu tiver ali muitas categorias e pedir um gráfico de pizza, não vai ficar legal de conseguir compreender, mas vou deixar ele fazer. Paciência. Depois vamos ver como que ele pode me ajudar a melhorar ou eu mesmo entendendo esse tipo de situação e ir melhorando em conjunto com a ferramenta. Ele tá aqui construindo e monta para cima. Ele tá executando. É

uma planilha que não deve demorar tanto tempo para poder construir, mas é legal você acompanhar até do lado direito tudo que ele vai fazendo. Então, olha só, primeiro ele renomeou a planilha, como eu tava permitindo tudo, tá? Ele tá fazendo tudo direto. Depois ele tá definindo aqui o título principal, defini o mês de referência, ele conseguiu entender que eu estou em fevereiro, ele colocou o mês aqui como fevereiro. E ele começa a construir o resumo. Então

tem o código que ele faz por trás para poder executar. Então ele tá fazendo isso aqui tudo sozinho. Criou ali receitas, tá criando despesas e aí você avalie se faz sentido ou não. É possível inclusive você anexar um modelo para ele ali, dando um print, uma imagem, ele tentar executar. Como eu disse, ainda estamos numa fase beta da ferramenta, mas já tem um grande potencial de conseguir executar muito bem. E o cloud

é uma das ferramentas mais incríveis, inclusive a gente gravou uma aula mostrando o cloud atuando dentro do Power BI. Se você ainda não assistiu, vale muito a pena. E por que que eu estou falando isso? enquanto ele tá construindo aqui as ferramentas de a elas vão fazer com que as pessoas fiquem muito próximas em termos de conseguir trabalhar nas próprias ferramentas, sejam elas as próprias ferramentas de a ou sejam ferramentas que têm hoje inteligência artificial dentro. Então, o seu conhecimento do contexto do negócio, o seu desenvolvimento de habilidades para além de ferramentas técnicas, ele passa a ser cada vez mais importante.

Então, por isso que não é simplesmente aprender a criar ali uma determinada ação no Excel, no PowerBi e aprender ser o fero na ferramenta. Isso é importante. É, mas as ferramentas hoje ajudam a gente ficar melhor nisso. mas entender também como que você pode executar da melhor forma possível a sua tarefa e isso vai te entender contexto em saber conectar os pontos em desenvolver outras habilidades. Então ele tá aqui, ó, com o modelinho criado e ele inclusive vai me falando cada uma dessas ações até mesmo de ajustes, tá? De largura e etc. Então

ele criou aqui um template neste momento e ele já finalizou essa parte inicial. Se eu observar aqui meu template, vamos ver como que ficou. Algumas coisas, como eu disse, poderia ter melhorado, né? Vou deixar aqui centralizado. Essa parte aqui do meio ficou esquisita, não tô conseguindo visualizar, mas era o saldo do mês. Ele continua errando aqui o

Rzinho. Poderia ter especificado de novo. Então ele conseguiu fazer algumas coisas bem feitas e outras não tão boas. Mas o design da planilha ficou até interessante. Trouxe até iconezinhos aqui nas despesas. Eu posso lançar aqui

o valor, vou colocar aqui 500. Meu gráfico já tá preenchendo 600. Esse RR aqui tá me matando de agonia, então vou deixar como uma moeda normal, mas ele já tá preenchendo aqui as informações. Obviamente, como eu disse para vocês, se eu tenho um gráfico de pizza para esse estante de categoria, não vai ficar legal. Deveria ter sido um gráfico ali de barras ou um gráfico de colunas, mas perceba que ele já conseguiu trazer resultados interessantes. Eu acho que já é um

potencial muito legal. Inclusive trouxe aqui um indicador de status, ó. Tem aqui uma determinada meta e eu tô abaixo da meta ali. Tem economia, enfim, tem um monte de coisa. Eu posso colocar meta de economia, sei lá, 500, mas eu tenho que inserir aqui as outras informações. Mas

já é um modelo interessante de curiosidade, se você já é nosso aluno ali também na nossa plataforma completa, este material estará disponível com o resultado que ele gerou, tanto no dashboard anterior, quanto aqui também dessa planilha para que você possa refinar e explorar. Mais uma vez, neste momento, funciona apenas a versão paga. Pode ser que isso mude no futuro e aí você vai avaliando que vai fazendo sentido ou não. Mas é uma das ferramentas mais poderosas da atualidade o cloud, apesar que o limite de utilização dele mesma versão paga, é menor do que outras, como chatpt e Google. Chatt consegue fazer uma planilha como essa? Ele até consegue

fazer coisas, mas você solicita direto no chat, ele te entrega o resultado, mas ainda ele não tem um plugin oficial do chat EPT que faça algo, como a gente tá vendo aqui no cloud neste momento. Espero que você tenha gostado, que tenha sido uma primeira visão interessante e eu te vejo nas próximas aulas. Yeah.