---
video_title: "Como Criar Imagens e Resumos Visuais com Chat GPT e Gemini (Nano Banana)"
video_id: NhlXL3cIhiE
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NhlXL3cIhiE
video_date: 20260109
video_description: |
  🤖 Curso Gratuito de Inteligência Artificial disponível!
  
  🚀 Inscrições aqui: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/ia-express-ytd
  
  🗓️ Data do Evento: 12 a 15 de Janeiro 
  
  Agenda do Evento:
  ◼️ Aula 01: Ferramentas de IA para se Destacar
  ◼️ Aula 02: Implementando a IA em uma Empresa
  ◼️ Aula 03: O Poder da IA na Análise de Dados
  ◼️ Aula 04: Integrando IA com outras Habilidades
  
  O que o você terá acesso:
  ✅ Aulas Ao Vivo
  ✅ Certificado
  ✅ Material Didático
  ✅ Bônus
  
  ⚙️ Algumas ferramentas que você irá aprender:  Chat GPT, Gemini, Lovable, Manus, Copilot, Nano Banana, NotebookLM, Ai Studio, Gamma, Notion e outros.
---
Olá pessoal, tudo bem? Muitas pessoas me perguntaram recentemente quais ferramentas eu estava utilizando para criação desses resumos visuais que estão aqui, por exemplo, no meu Instagram. um resumo visual que a gente chama de one page, muito utilizada em ambientes corporativos, é que eu trouxe para trazer um conteúdo didático, mas você pode utilizar exatamente a mesma lógica para resumir informações de algo que você queira apresentar no seu trabalho, por exemplo. E aí tem tanto a versão Oneepage quanto versões que eu estou desenvolvendo, por exemplo, que a gente chama aqui na produção de conteúdo de carrossel, que eu vou trazendo aqui uma sequência numa narrativa de uma história que eu quero contar, de um conteúdo que eu quero expor. E você também pode fazer isso dentro da sua necessidade. Então,

vou te mostrar qual é o processo exato que eu realizo para poder gerar esse tipo de situação. Nós vamos focar aqui no procedimento, né? tanto no conteúdo que vai ser gerado a partir do procedimento, mas é claro, essa curadoria é fundamental. Lembrando sempre que a inteligência artificial, ó, como tá aqui nesse criativo, é o seu copiloto. O piloto continua sendo você ou a ferramenta, como é o caso aqui do motor, e você dirigindo a ferramenta, coordenando a ferramenta. Beleza? Vamos

lá. Eu, em geral, nos últimos dias, estou utilizando para isso três ferramentas. o cloud para poder escrever, revisar, melhorar conteúdos textuais. Em 2026 é a ferramenta que eu mais estou utilizando para esse propósito e também tô utilizando o chatt e o Google Gemini para a geração das imagens. Por que que eu utilizo os dois? Porque muitas vezes

o chat PT me dá uma imagem na qualidade que eu prefiro. Outras vezes tá acontecendo Google Gemini. Então, as duas estão interessantes. É possível utilizar ambas para geração de imagem de maneira gratuita? Sim, mas o Google Demis tem mais utilizações para poder fazer num determinado dia do que o próprio chatt. Mas isso altera o tempo

inteiro. Então, pode ser que quando você tiver utilizando o chatpt tá com um bom uso ali de eh geração de imagens nas versões gratuitas. Nós vamos simular aqui uma determinada situação. E aí eu não tô indicando um texto que eu já tenho. Eu vou criar toda essa estrutura com inteligência artificial. Mas em

geral eu prefiro eu mesmo escrever o texto e refinar na ferramenta e não a ferramenta como um todo gerar toda aquela informação e depois eu refinar. Eu prefiro eu começar com a informação, refinar na ferramenta e depois transformar isso em imagem. Mas para que a gente possa dar um exemplo prático aqui para vocês, nós vamos gerar um texto com inteligência artificial. E a partir desse texto, a gente vai tentar ali gerar uma comunicação visual. Vamos pensar que eu quero criar um conteúdo para falar de três ferramentas/rabilidades que eu considero fundamentais para 2026.

E eu vou considerar isso como inteligência artificial como um grande grupo Excel e Power BI. Então vamos fazer o seguinte, vou falar com o próprio cloud para poder me ajudar a gerar um texto com essa perspectiva. Olá, quero criar um conteúdo para redes sociais falando de algumas ferramentas barra habilidades indispensáveis para 2026. São elas: um, inteligência artificial, dois Excel, 3, Powerbi. E aí eu quero dar um direcionamento de foco para ele. Vou até colocar isso aqui

com dois pontos. São elas: inteligência artificial, a habilidade mais valorizada da atualidade, Excel, a ferramenta corporativa mais versátil e utilizada do mundo. E Power BI, eu vou dar uma leve descrição, a ferramenta mais importante para análise de dados. e vou colocar me ajude a estruturar

estruturar este conteúdo de forma didática e prática, citando benefícios e a importância de cada uma. Aí eu peço aqui neste caso o exemplo, o cloud, pode ser na versão gratuita para me ajudar a trazer esse material. Você vai avaliar esse material e ele tá trazendo aqui pra gente um escopinho. Vamos ver, como eu disse para vocês, o foco não vai ser no conteúdo em si gerado, mas naquilo que a gente vai fazer em termos de procedimento. Ele trouxe um resuminho das três ferramentas com base ali naquilo que eu indiquei. E aí, que que eu gosto de

fazer para poder estruturar esse esse processo? Vou pegar aqui o texto que ele gerou do PowerBI, do Excel e do das ferramentas de inteligência artificial e volto no chat EPT no Google. Eu sempre gosto de pedir para ele o seguinte: avalie este texto criado para redes sociais e coloco o texto embaixo. Faço o mesmo no Google Gemini. Avalie este texto criado para redes sociais. Eu gosto de

fazer esse cruzamento das informações porque aí outra inteligência artificial vai me dando inclusive sugestões de melhoria. Tá falando aqui de pontas fortes. Me dá uma ideia aqui do que que pode melhorar. Então, sugeriu aqui uma linguagem mais conversacional no início e coisas do tipo. Aí eu avalio, como eu disse para vocês, não vou ficar avaliando isso aqui agora porque não é o propósito da aula, mas você faz esse cruzamento entre ferramentas, acaba sendo interessante para poder deixar o seu conteúdo ainda mais legal. Show de

bola. Depois que eu já tenho o meu texto definido, eu vou considerar que o meu texto base é o texto gerado aqui no cloud, eu vou passar para as ferramentas de a que eu quero gerar a imagem uma referência visual. Então você pode pegar essa referência de qualquer que seja local. Tem algo aí no seu trabalho interessante, algo que você viu em redes sociais e eu quero passar essa referência. Aí imagine que eu gostei de uma referência que eu mesmo tenho aqui no meu Instagram, que é essa daqui, ó.

Eu vou pegar essa referência, vou dar um print aqui nela. Aí você pode enviar a imagem pro chat PT, pro Google Demide, da forma que você preferir. E aí eu continuo na mesma conversa. Agora quero que você avalie o estilo deste criativo, ou seja, dessa imagem. O estilo dessa imagem. Pode ser

um criativo, que é uma imagem, uma apresentação, aquilo que você imaginar. Hora quero que você avalie o estilo dessa imagem, só isso. E vou fazer o mesmo aqui no Google Demin quero que você avalie o estilo dessa imagem. Ele vai entender qual é esse estilo. E aqui é um estilo de folha de anotações, né? Vamos passar

aqui a informação. Ele tá falando o seguinte, ó. Perfeito. Vou avaliar exclusivamente o estilo visual. tá num estilo que ele chama ali de sketch note anotações feitas à mão. Ela tá aqui

comunicando de forma didática, clara e etc. Traz ali uma informação de como que é a linguagem, né, humana mais técnica, tipografia, o tipo de fonte que tá ali naquela informação. Pega uma referência mais próximo possível daquilo que você quer que a sua futura criação seja. Então, os dois estão aqui fazendo essa avaliação. Beleza? Aí, o que que eu peço

na sequência? Ótimo. Quero criar agora uma imagem. Colocar criativo porque é o padrão que a gente usa para redes sociais. No formato, defino o tamanho. O meu aqui de

Instagram é 1080 por 1350, que é uma proporção 4x5. Eu vou colocar um prompt resumido e explicativo no material da aula, tá? Mas quero criar agora uma imagem no formato. Defini o formato, a proporção para representar ou descrever o conteúdo. Aí eu pego o título aqui, sobretudo quando eu passei a avaliação para ele, para ele não se esquecer do que que eu tô falando, que é as três habilidades.

Vou colocar aqui entre parênteses que e enviei no começo dessa conversa. Preciso que você crie um prompt detalhado para geração dessa imagem com base referência visual na imagem enviada anteriormente. E aí ajuda ele a entender o que que você tá falando. Ele falou que a imagem que você enviou tá aqui, né, no estilo skete. Eu copio isso aqui também, ó.

Por fim, eu coloco para ele: "Me entregue a saída deste prompt no formato markd, que é um formato que as ferramentas já interpretam de maneira mais interessante, sobretudo pra geração de imagem. Tem as sessões delimitadas direitinho e e é um prompt que fica bem detalhadinho. Então, olha, vou ler com vocês o processo. Quero criar um criativo, ou seja, uma imagem. E aí você pode definir o formato, formato de folha A4 e etc. Definir aqui a proporção para

descrever o conteúdo. Eu já tinha passado esse conteúdo para ele que eu lhe enviei no começo dessa conversa. Preciso que você crie um prompt detalhado dessa imagem. Para essa imagem é preciso que você crie um promp detalhado para geração dessa imagem, não tá OK? Com base referência visual na imagem enviada anteriormente que ele identificou qual que é. Me

entrega esse prompt no formato markd. Beleza? Eu faço isso tanto no chat GPT quanto no Google Gemini. Só que eu avalio se ele definiu e entendeu da mesma forma. por exemplo, que ele chamou de Sketchnote design F.

Vou colocar isso aqui. Adaptando. O texto inicial é o mesmo. Aí as duas ferramentas, se elas entenderem ali certinho, elas vão me entregar esse prompt no formato markdown. Então o chat PT, ele tá descrevendo aqui o que que ele vai fazer, formato, dimensão, orientação, qual que é a minha utilização, e ele vai descrever o texto que ele vai inserir. Então, olha só, ele

tá descrevendo que no bloco um, ele vai criar sobre inteligência artificial, no bloco dois, no bloco três e vamos ver como que ele me entrega. Traz aqui a paleta de cores será utilizada. Veja que virá um prompt bem detalhado, inclusive com a sensação que a imagem deve transparecer. Aqui ele não me entregou ainda no formato markdown, ele me entregou num formato de texto aqui no próprio chat. Eu vou reforçar com ele para você ver a diferença do markd. Preciso dessa imagem

no formato markd. Não era imagem, n era prompt. Deixa eu corrigir aqui. Preciso cancelar. Preciso desse prompt no formato mark down. Você vão ver qual que é esse

formato. Ele vai provavelmente conseguir descrever aqui certinho. O Google Gemin já até fez, ó. Google já tá aqui. Ele já trouxe a informação. E aí, se

tiver algum ajuste que a gente precisa fazer, nós vamos entendendo. Agora ele trouxe aqui no formato markdown. Tá descrevendo ainda, né? O good mini ele trouxe aqui, ó, sessão um, inteligência artificial, os textos que ele vai escrever e a gente vai ter isso aí para cada uma das ferramentas. Eu poderia agora copiar e colar esse promptem e marcar a geração de imagens e mandar ele gerar.

>> Fazer o mesmo no chat GPT. Os prompt eles vão ter leves diferenças, vão. Então, o que que eu gosto de fazer para ter essa possibilidade aqui? Cruzando as duas ferramentas, eu gosto de pegar o prompt que o chat GPT gerou e pedir ele para gerar essa imagem com base no próprio prompt e fazer no Gemini o prompt também do GBT. Depois eu faço prompt Gemini no Gemini e no GPT, OK?

Pessoal, dá trabalho no comecinho, obviamente vai dar mais trabalho, mas você consegue ir trabalhando em outras coisas. E no nosso caso aqui, por exemplo, a gente tinha uma demanda com design muito maior e ela já caiu aí em torno de 50%. Então, ó, copiei o prompt do chat GPT, só vou mudar aqui para ele criar a imagem. Beleza? Aqui no Google Gemini a gente vai pedir também para ele criar a imagem e aí vamos ver a resposta. Google Dem gera essa imagem

muito mais rápido, tá? O chat PT demora um pouquinho mais, mas depois eu vou pegar a imagem do chat PT para poder fazer isso aqui. Ele não entendeu que era para fazer a imagem ainda. Deixa eu pedir ele para fazer de novo, tá? Porque o prompt às vezes tava faltando só o comandinho inicial. Crie a imagem.

O chat de PT já tá gerando. Deixa o Google Gaminar e acabar de escrever aqui. Tá validando, validando, validando. Olha o tanto que vai ficando ali extenso a situação do prompt, né? Se ele acabar, a gente pede ele para gerar de novo.

30 passos ali. Ele tá tentando interpretar o prompt como um todo. Deixa eu cancelar. Vou falar com ele o seguinte, ó. Crie a imagem com base no prompt abaixo. Maioria das vezes ele nem dá

isso, não. Tá aqui que ele começou a viajar na maionese ali, mas vamos ver se ele vai começar a criar imagem. Carregando nano banana. Vamos só ver se ele vai começar com a geração aqui. Aí a gente olha pro chat.

PT pode acontecer igual aconteceu aqui dele sair descrevendo o que que entendeu ali do texto, pode, mas em geral não é isso que acontece não. Aqui eu acho que agora ele vai começar a gerar e ferramenta de A é isso mesmo. Elas estão melhorando sobretudo essa parte de geração de imagem. Então você tem que entender os porquês. Agora ele tá gerando para poder tirar o melhor proveito. Veja que ele já gerou a

imagem. Três habilidades que vão definir quem quem cresce profissionalmente 2026. Inteligência artificial focado em produtividade, automação e apoio. Excel base analítica. Como eu disse para vocês, o conteúdo poderia ter modificado por BI, clareza, decisão e storytelling com dados. Aqui ele trouxe também de um

outro formato. Veja que o chatpt até bugou aqui, ó. Tá vendo? Ele duplicou a última parte do meu próprio Power BI. Aí você pode pedir refinamento. Eu nem vou

pedir o refinamento aqui agora, mas deveria pedir você que tá desenvolvendo aí de forma prática e pode acontecer o erro, mas eu vou pedir aqui agora o promptem no Gemini e no chat apt. Eu vou colar aqui a informação e vou fazer o mesmo no GPT e vai ser no modo de criação de imagem. Vamos ver como que vai ficar essa imagem no chat GPT. Como que vai ficar essa imagem no Gemini? Ele tá fazendo a mesma coisa, começou a gerar ali uma descrição. Vou falar: "Crie a imagem com

base no prompt abaixo". E ela pode ser mais detalhada, menos detalhada, tá? Vai de acordo ali com o que você quiser em termos de conteúdo. Por isso tem que refinar. Importante agora você entender o processo de texto, referência e a parte disso gerar o prompt de acordo com o seu objetivo. Por isso sempre leia esse

prompt e vamos ver que ele nos traz aqui de resultado agora no Google Gemini e no Nano Banana com o prompt Gemini. Ficou dessa forma aqui. Agora, olha, no Google Gemini com o prompt do Google Gemini, três habilidades que vão definir quem cresce em 2026. Esse mercado não espera, quem domina as ferramentas sai na frente e a ficou mais detalhadinho, né? Excel power. E eu preferi, por exemplo, este

resultado aqui do que o que eu tive anteriormente com o prompt do chat GPT. E fica legal, fica interessante visualmente. Aqui ele tá criando ainda no chat apt. Como eu disse para vocês, ele é mais lento que o Google Gemini. Inclusive isso acontece. Às vezes ele

vai me dar duas versões para eu poder escolher qual que eu mais gostei. Mas enquanto ele tá trabalhando aqui, uma outra coisa que eu gosto de fazer paraa aula não ficar excessivamente longa é a seguinte. Criei num estilo. Eu gosto de perguntar para ele o seguinte: Quais outros estilos ficariam interessantes para aí? define um objetivo, comunicação corporativa. Imagine que eu queira

enviar uma mensagem em grupo de WhatsApp da empresa para incentivar os colaboradores um processo ali de treinamento. Algo que vai acontecer para eles entenderem que isso é importante. Aí eu pergunto aqui pro Google de Minai e perguntaria também para o chat GPT quais outros estilos e eles vão me trazer aqui algumas sugestões. Às vezes ele já até cria o estilo aqui direto, mas o meu objetivo sobretudo é entender quais outros estilos e a partir dali eu escolher de acordo com a referência a sugestão que ele me deu. Então ele tá falando, ó, estilo minimalista corporativo moderno, estilo tec, estilo editorial de revista, estilo ilustração vetorial moderna e ele me pergunta qual o estilo que você quer agora. Ótimo. E aí leia a

informação com detalhe, tá? Resumo da escolha. Quer aparecer didático acessível, sketche. Quer aparecer série prêmio, minimalismo. Quer aparecer inovador e futurista? Quer aparecer

líder de pensamento, autoridade? Vai em editorial. Eu vou pedir ele o seguinte, faça no estilo

tech e me entregue o novo prompt detalhado também no formato markd. Por que que eu sempre peço prompt? Porque aí eu posso copiar e colar no chat GPT também. Aí aqui ele trouxe a informação. O primeiro tá errado ali, né? O Power BI duplicando

três vezes. Aqui ele já conseguiu corrigir. Então vou marcar aqui que a imagem dois ficou melhor, mas ele trouxe informação. E aqui ficou legal também, né? Este estilinho aqui, o chat EPT, ele ainda em boa parte das vezes não gera a imagem exatamente no formato que você pede com as dimensões. Google Demis,

sim, ele acerta isso aí 99% das vezes. Aí talvez no chat GPT você precisa depois pedir para redimensionar. Isso pode acontecer. Mas observe que os textos eles antigamente tinham muitos problemas e hoje em dia ele tá funcionando muito bem. Os textos eles vêm ali com uma qualidade muito legal.

Então, gostei desse resultado aqui gerado no chat PT, gostei do resultado gerado aqui também no Google Geminais. Pode até me dar um feedback de qual você gostou mais. Você vai ver que meu Instagram tem com modelos dos dois. Você poderia solicitar uma modificação para um estilo de fonte diferente. Dá para fazer ajuste daquilo que você desejar.

Vou deixar até algumas boas dicas ali no material da aula, mas eu já tenho agora também o prompt para o formato aqui tec. Eu vou colocar cria a imagem com base no prompt abaixo. E aí valida se tá tudo direitinho, tá? Dá uma lida no prompter para ver se tá ali com as informações corretamente. E inclusive o formato, né? Envia

e faço mesmo aqui no chat EPT no processo de criação de imagem. Vou deixar esses dois resultados aqui serem gerados pra gente poder finalizar esse processo. Mas lembrando, você pode solicitar ajustes específicos, algumas boas dicas enquanto tá gerando. Tem hora que você vai inserir um prompt, a ferramenta ela vai te trazer o resultado em errado, errado, você tenta refinar, continua errado. É melhor abrir uma nova conversa e começar do zero, porque ele fica meio que viciado naquilo que ele já criou e simplesmente não ajusta aquilo que você quer ajustar. A ideia de

sugerir que as ferramentas te tragam o prompt markdown é para você fazer essa transposição de um pro outro que acaba sendo interessante para você ter duas versões, duas variações. Em termos de utilização gratuita, o Google Demive vai te trazer mais possibilidades de utilização do que o próprio chat EPT. Mas isso é uma guerra que muda o tempo inteiro. Pode ser que o Goldem daqui um tempo não deixa utilizar o nome banana gratuito. Pode ser que o chat PT fique gratuito. Isso vai acontecendo. Uma

lança recurso, a outra lança, uma lança, uma outra lança e etc. Então aqui tá o resultado tec do Google Gemini. Achei legal, achei que ficou bom. Me fala o que que vocês acharam. E aqui eu vou ter o resultado do chat GPT. Inclusive você pode pedir para

inserir os próprios logos das ferramentas. Nem sempre ele consegue nesse aspecto, mas você pode enviar ali uma uma imagem da logo para ele, ele consegue trabalhar. Você pode pedir uma modificação específica. Quero, por exemplo, que essa parte final, que a gente chamaria de uma chamada para ação, um convite reflexão, seja com um texto diferente, você pode ajustar ou no próprio prompt, né? Você poderia ter pegado esse prompt aqui e modificado informações que você desejasse ou sugerido a modificação, ele vai trazendo ali. É um trabalho inicial, sobretudo de

você testa valida, testa valida, veja o que vai funcionar melhor para você, vá criando o seu próprio repositório ali de prompts que você percebeu que funcionou melhor dentro daquilo que você estava buscando. Dessa forma você vai apenas refinando no material que eu vou deixar na aula aqui dentro da nossa plataforma, eu vou inclusive deixar algumas sugestões de estilos do tipo estilo sketch note quadro de anotações. Então vou deixar essas informações disponíveis para vocês também para que você tenha outras boas referências e possa utilizar. Mas uma dica muito boa é sempre gerou uma imagem, solicite que a própria ferramenta que eu fiz no Google Geminas, poderia ter feito isso no chat PT, te forneça alguma outra visão, alguma outra sugestão de novos estilos com o objetivo de, meu caso foi comunicação corporativa, quero deixar mais didático, quero deixar mais animado, enfim, ela vai te sugerir e aí você pede para ela gerar. Eu, se fosse você, na hora que você tiver testando a aula, pede um estilo, testa, pede outro estilo, testa, pede outro estilo, testa e vai armazenando essas informações para que você tenha boas referências didáticas, combinado? Então, ele tá

finalizando aqui a geração do chatt, só pra gente comparar e também finalizarmos essa aula. Tá fazendo de uma de uma segunda oportunidade, né, trazendo duas versões. Normalmente ele nem faz isso não, tá? Normalmente ele traz uma versão ali apenas, mas aqui ele trouxe duas que eu tô até tendo dificuldade de ver qual que é a diferença entre elas. Aqui, por exemplo, tô vendo que no final tá diferente, mas enfim, aí você avalia qual que ficou mais interessante. Eu

achei aqui o contraste um pouco ruim. Tô achando difícil visualizar as informações, apesar de tá parecendo extremamente tecnológica, então ficaria com o Google Gemini para esse estilo. Mas no anterior eu confesso que eu gostei mais desse aqui do chat EPT. É só validar se não tem nenhum errinho ali.