---
video_title: "CURSO GRATUITO DE IA | ACELERE SUA PRODUTIVIDADE 10X COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL - AULA 01"
video_id: jEAURqDAPM8
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEAURqDAPM8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  📦 FORMAÇÃO SIMPLIFICA 5.0 ABERTA!
  
  =========
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  =========
  
  🎓 Domine as principais ferramentas e habilidades do mercado:
  
  ✅ IA do Zero ao Expert: Tudo o que você precisa para gerar resultados reais com Inteligência Artificial, do básico ao nível de especialista!
  
  ⚙️ Chat GPT, Claude, Gemini, Manus, Copilot, NotebookLM, N8N, Lovable, Google AI Studio e diversas outras ferramentas para você gerar valor com IA Aplicada!
  
  💻 Aulas práticas e didáticas para você assistir no seu próprio rítmo!
  
  🤖 + de 20 Assistentes de IA prontos: Entrevistas, Currículo, LinkedIn, Inteligência de dados, Empreendedorismo, Escrita, Criatividade e outros
  
  
  🧭 Direcionamento e Suporte (nosso maior diferencial):
  ✅ Diagnóstico de Carreira
  ✅ Trilha personalizada baseada no seu objetivo
  ✅ Suporte real e humano via WhatsApp
  ✅ Mentorias e comunidade ativa
  
  E tem mais...
  📈 Excel do Zero ao Expert
  📉 Power BI do Zero ao Expert
  📚 + Dezenas de cursos complementares: LinkedIn, Soft Skills, Office 365, Google Sheets e outras.
  
  A melhor e mais completa estrutura de desenvolvimento profissional do país!
  
  🎯 Conteúdo atualizado semanalmente!
  🏆 Certificados reconhecidos em todos os cursos
  ⚙️ Soluções prontas para você já utilizar e MUITO MAIS!
  
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  💬 Dúvidas? WhatsApp: (31) 99549-8727
  
  =======
  
  
  💡 Resumo da Aula: 
  ◾https://simplifica-ia-express-produtividade.lovable.app/
  
  🎯 Acesse o Grupo de WhatsApp: 
  ◾https://sndflw.com/i/ia-express
  
  📚 Para baixar o Material da Aula, acesse o link abaixo:
  ◾ https://simplifica-ia-express-produtividade.lovable.app/
  ◾ https://drive.google.com/drive/folders/1Ky_FRM8rfzB_fWOAUmQImVws_2epJOIO
  
  [o material é liberado dia após dia, antes da aula]
  
  
  📍 Para validar a sua presença, acesse um o link abaixo:
  ◾ https://forms.gle/dsRBcxRHPbkAmTN19
  
  ======
  
  
  🤖 Ative o lembrete das Aulas:
  
  💻 Aula 01: ACELERE SUA PRODUTIVIDADE 10X COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL 
  🔗 https://youtube.com/live/jEAURqDAPM8
  
  💻 Aula 02: DASHBOARDS, PLANILHAS, RELATÓRIOS E INSIGHTS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/XW6aNyq8DeI
  
  💻 Aula 03: ASSISTENTES AUTÔNOMOS E APPS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/v-lZFCkbS1M
  
  💻 Aula 04: O PROFISSIONAL 5.0 - COMO SE DESTACAR EM 2026 COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/JImZaRBkac8
  
  ========
  
  📋 SOBRE A AULA 01
  
  Nesta primeira aula, abordaremos, na prática:
  ◾ Como usar Chat GPT, Gemini, Gamma, NotebookLM e outras ferramentas no seu dia a dia.
  ◾ O mercado de trabalho na era da IA e como acelerar seus resultados
  ◾ Como usar Inteligência Artificial da forma correta, com o método S.M.A.R.T
  ◾ Aplicações práticas para profissionais que querem mais produtividade e resultado
  ◾ O conceito de IA como copiloto, não piloto: como usar a tecnologia a seu favor sem perder o controle
  
  Tudo de forma direta e prática, pensado para quem quer aplicar de verdade e imediatamente!
  
  #InteligenciaArtificial #IA #ChatGPT #CursoGratuito #Produtividade #Gemini #Claude #Gamma #Manus #NotebookLM #ProfItaloTeotonio #SimplificaTreinamentos
---
com uma nova era começou. Você já parou para pensar que não estamos mais vivendo uma era de mudanças, mas uma mudança de era pela primeira vez, a forma como trabalhamos, aprendemos e construímos a nossa carreira está sendo reinventada. Precisamos aprender novas ferramentas, precisamos desenvolver novas habilidades e, acima de tudo, precisamos aprender e reaprender a trabalhar continuamente. A inteligência artificial não é uma tendência passageira. Ela já está presente nas empresas, nos negócios e no dia a dia de milhões de pessoas. Tarefas

que antes levavam horas, hoje podem ser realizadas em poucos minutos. pesquisas, apresentações, análises, relatório, [música] decisões hoje são potencializadas pelo uso de EA. E isso é apenas o começo, porque a maior transformação não está nas máquinas, está diretamente relacionada às pessoas. Quem aprende a utilizar inteligência artificial de maneira aplicada e estratégica está produzindo mais, está gerando mais valor e está acelerando a sua carreira. Pessoas e organizações estão alcançando níveis de desempenho que antes pareciam impossíveis. Diante dessa transformação,

existirão dois grupos de pessoas. aquelas que observarão tudo acontecendo de longe, esperando o momento perfeito que nunca chega para poder começar e aquelas que decidirão aprender, se adaptar e construir o próprio futuro. E esse futuro não pertence a quem sabe mais, mas quem se adapta melhor e mais rápido. Talvez no começo tudo isso pareça muito assustador e é normal, toda grande transformação gera grandes dúvidas. Mas existe algo muito importante que você precisa lembrar. A

inteligência artificial não veio para substituir você, ela veio para transformar a maneira antiga de trabalhar. A inteligência artificial pode e deve ser a sua melhor aliada, mas ela é copiloto. Você continua no comando. Nesse novo cenário, conhecimento técnico apenas já não é suficiente. Os profissionais mais valiosos já são aqueles capazes de combinar pensamento crítico, capacidade analítica, comunicação, criatividade e resolução de problemas, utilizando inteligência artificial como acelerador em qualquer que seja a área. Esse é o

verdadeiro profissional 5.0 e é exatamente isso que você começa a desenvolver aqui. Nos próximos dias você descobrirá que inteligência artificial não é mágica, é uma habilidade. Uma habilidade que aumenta as suas capacidades, que acelera os seus resultados e que abre portas que você talvez nem imagine. Aqui você aprenderá na prática com ferramentas reais, aplicações reais, problemas reais. Você

aprenderá a utilizar inteligência artificial de maneira estratégica para impulsionar a sua carreira. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao nosso curso gratuito de inteligência artificial, com material didático, com certificado, tudo de forma 100% gratuita. E eu sou professor ítalo da Simplifica Treinamentos, uma das maiores escolas de desenvolvimento profissional em ferramentas e habilidades corporativas do Brasil, que já impactou mais de 15 milhão e meio de pessoas ao longo da nossa jornada. Próximo passo da sua carreira começa agora. Vem [música] comigo.

Boa noite, pessoal. Tudo bem? Sejam todos muito bem-vindos, muito bem-vindas ao nosso curso gratuito de inteligência artificial no melhor momento possível. Tenho certeza que você chegou no local certo para aprender sobre a habilidade mais importante da atualidade e que com toda certeza vai acelerar a sua carreira. É uma satisfação enorme estar aqui com vocês. Eu sou professor Ítalo.

Você me encontra aí nas redes sociais como Prof Ítalo Teotonio. Talvez você já me conheça de outros conteúdos, talvez você já me conheça de outras redes, mas nós somos aqui da Simplifica Treinamentos, uma das maiores instituições de formação profissional no ensino de ferramentas e habilidades corporativas do Brasil. Mais de 1 milhão e meio de alunos já passaram aqui pelos nossos treinamentos, assim como você que está aqui agora. E eu tenho certeza que você já vai sair desse curso com uma transformação real, prática, aplicada no seu contexto. Não vou ficar falando muito de mim aqui agora, porque isso não é o mais importante. mais importante de fato é

aquilo que você vai aprender conosco, mas depois eu abro ali oportunidades também de tirar algumas dúvidas sobre carreira, mercado aqui sobre a Simplifica Treinamentos também, mas eu gosto sempre de já entregar valor para vocês, valor real para que você possa aplicar no seu dia a dia. Então vamos entender como que será a dinâmica aqui do nosso curso para que você tire o melhor proveito do conteúdo. Peço que você preste bastante atenção aqui na minha explicação inicial, porque isso vai te dar ali as diretrizes iniciais para entender melhor tudo que está à sua disposição. O nosso evento, pessoal, será realizado de hoje até quinta-feira. Então são quatro dias de aulas com temas diferentes e que evoluem progressivamente.

Hoje o nosso foco é fazer você, com toda certeza acelerar e muito a sua produtividade e consequentemente os seus resultados, aprendendo como utilizar as ferramentas certas de acordo com o objetivo daquilo que você quer fazer. Eu tenho certeza que ao final da aula muita coisa você já terá conseguido aprender para acelerar, otimizar o seu dia a dia profissional nas mais variadas áreas. Amanhã a gente evolui para um contexto em que a gente associa duas habilidades, as duas necessidades mais importantes e mais valorizadas pelas empresas. Eu tô falando aqui de inteligência artificial e de análise de dados. Isso não é uma opinião minha. Qualquer pesquisa que

você fizer sobre as principais habilidades de hoje, dos próximos 5 anos, você vai ver no topo inteligência artificial, dados, automações. E isso é para qualquer área. Na terceira aula, no nosso terceiro dia, a gente aprende a criar assistentes e agentes autônomos que trabalham por você de maneira gratuita e também a desenvolver soluções, aplicações com inteligência artificial, independente da área que você está. E o melhor, você não precisa ter nenhum conhecimento prévio. Estando aqui presente conosco, se dedicando e se envolvendo durante o curso, eu tenho certeza que você já sai conseguindo aplicar aula após aula. E na quarta aula

a gente fala do profissional 5.0 nessa nova era da inteligência artificial. E dentro da inteligência artificial, a gente já tá, na verdade, mudando até numa nova era de IA, que antigamente a gente tinha ali só os chats. Hoje em dia é muito mais focado na parte de automação e geração de resultados, mas a gente vai entendendo isso aqui ao longo da nossa semana. Cada uma dessas aulas terá uma duração média de 1 hora a 2 horas de conteúdo. Conteúdo prático,

aplicado, que eu tenho certeza que você vai gostar e vai conseguir levar pro seu dia a dia. Então, aproveite a oportunidade que você está tendo aqui agora. Professor, para quem que é esse curso? Esse curso, será que é para mim? Será que ele vai me ajudar? galera,

sendo total transparente. Nós estamos numa era em que a pergunta não é mais se você usa inteligência artificial, você já deveria estar usando. A pergunta é como você usa. Isso é meio que a informática básica de pouco tempo atrás. Então, cada vez mais é necessário que você não apenas conheça, tem ideia ali do que é uma ferramenta A, B ou C, mas para que você utilize de maneira eficiente para gerar resultados, para gerar valor. Talvez você esteja num

momento que você percebe que cada vez você fica mais sobrecarregado, você tem cada vez mais tarefas, você não dá conta de fazer tudo, leva serviço para casa, uma coisa que era para terminar num dia, termina no outro. A sua lista só vai aumentando, aumentando, aumentando e você não consegue entregar. E aí é sobretudo para poder otimizar tempo. E tempo ele leva todas as outras coisas, né? Melhora seus resultados, melhora sua condição financeira, melhora a forma como você é visto. Então talvez

você esteja nesse momento muito comum de estar sobrecarregado. Tem alguém nesse sentido aí? Talvez você esteja em um momento que você talvez não esteja nem trabalhando e muitas vezes mandando ali candidaturas e currículo e etc. não recebe nem retorno, não participa nem de entrevista. Será que você tem algum diferencial que faz a empresa ter interesse no seu currículo neste momento? E a também é sobre isso. Talvez

você esteja no seu trabalho normal ali há muito tempo, 2, 3 anos e não veja uma projeção, uma progressão, uma evolução. Seu salário corrige ali a inflação e às vezes nem isso. Tem muito tempo que você está estagnado e muitas vezes até com medo de sair, não de ser promovido. Então isso é algo muito comum também. ou você vê outras pessoas que você até considera talvez um pouco menos competentes do que você, mas conseguindo alcançar melhores oportunidades e esteja pensando, será que está faltando alguma coisa? Ou às vezes você também pode

estar trabalhando como autônomo, prestando algum serviço, empreendendo e precisa utilizar as ferramentas, precisa de inteligência artificial para poder otimizar os seus custos, gerar mais resultado, dar mais velocidade. Se você se reconheceu em alguma dessas situações, transição de carreira, recolocação, promoção, empreender, sobrecarga, se sentir um pouco desatualizado, falta de segurança, esse curso ele é para você e ele vai transformar as suas possibilidades. Então, vamos lá. Recados importantes. Professor, tem certificado? Tem. Todos

os dias vou falar uma frase de validação. Você vai anotar essa frase e também registrar no dia. É uma dupla confirmação. Anotar e registrar. Por que anotar? Porque você depois precisar

reconfirmar isso para ter essa dupla checagem e a gente garantir que você assistiu corretamente aqui o conteúdo. Mas o certificado, pessoal, de verdade, ele não tem que ser a sua busca, ele tem que ser a sua consequência. Você estará aqui comigo buscando aprender a habilidade mais importante do mercado, fazendo as coisas corretas, certificado, ele é uma consequência do seu merecimento sobre isso, que ele é muito legal, mas ele no final das contas, se você não consegue aplicar, ele não pedaço de papel e pedaço de papel não serve para nada. principal, o ouro é o conteúdo. Você terá à sua disposição materiais didáticos e aqui eu tô falando de resumos online, guias de implementação da aula, guias de prompt, materiais extras, listas de ferramentas, presentes, estudos de casa. Não é

materialzinho, não. É como eu digo aqui pros alunos, material padrão ouro. Seja no resumo online, que eu vou mostrar para você, você vai ter acesso, mas o material está disponível na descrição do seu vídeo. E a gente também mandou essa informação lá no grupo de WhatsApp, no e-mail. mas também o resumo da aula com as aplicações, com a explicação das ferramentas, das possibilidades. Olha a

qualidade material, metodologia para você conversar melhor com as ferramentas, guia de ferramentas úteis, enfim, além de diversas outras coisas que estarão disponíveis para quem está aqui acompanhando, sobretudo ao vivo, porque tem coisa que eu vou liberar somente ao vivo. Então, aproveita a oportunidade mesmo, porque não é um cursinho solto. Hoje a gente abre rede social, a gente é bombardeado aí de conteúdo sobre a inteligência artificial. Não é assim, às vezes até cansa, não cansa. Um monte de diquinha de 30 segundos, mais 30 segundos, mais 30 segundos. No final das contas, você

viu um monte de coisa de 30 segundos e não fez nada, porque na verdade isso não vai te levar a lugar nenhum. Conteúdo solto, sem objetivo, é ruído. E aqui você vai sair de ruído porque vai ter sequência lógica, método e material e dúvidas aqui também para poder solidificar o seu conhecimento. O link do grupo de WhatsApp está aqui na tela. Por que é importante entrar no grupo? Porque é lá que a gente envia as

informações do curso. Por quê? Porque no e-mail às vezes cai fora da caixa de entrada. Então, se ainda não entrou no grupo, clica e entra. É um grupo fechado, só eu mando informações importantes, então não tem ruído ali de comunicação. Link tá aqui na sua tela ou

na descrição aqui do vídeo você encontra também. Falei agora a pouco, né? A gente tem conteúdos espalhados aí nas redes sociais aos montes e 99 para 99% se torna ruído porque não tem sequência lógica, não tem metro e vira diquinha. Diquinha não leva ninguém a lugar nenhum. Então a gente tá saindo e eu tenho ali um monte de conteúdo no YouTube também. tem mais de 1000

postagens em rede social, mas são conteúdos soltos, isolados, que não tem relação direta ali numa sequência lógica e progressiva. Então você pegar o canal do YouTube, tem mais de 300 vídeos ali, mais de 450.000 inscritos, mas agora é diferente porque agora você já tem um segundo passo. Você vai sair daquelas diquinhas aleatórias e dica, tá? Muita gente manda um monte de diquine nas redes sociais hoje em dia e nunca aplicou nada. Tem um monte de gente que

nunca colocou isso em prática e vai colocando esse conteúdo. Isso gera muita confusão e a gente percebe isso aqui o tempo inteiro. Mas agora você saiu disso. Agora você chegou num conteúdo estruturado que era um intensivo que a gente vendia ali na faixa de R$ 500. E a gente tá colocando esse conteúdo aqui gratuito para você que vai ter em média 8 horas de conteúdo, fora bônus, material de apoio, guias de promps, conteúdos complementares para que você de fato saia de apenas alguém que abre o chat de PT, manda uma mensagem, recebe uma resposta, depois não sabe o que que faz com aquilo, para alguém que transforme isso em resultado útil. Seja

gerando dashboards, apresentações, documentos, construindo análises, fazendo projeções, criando aplicativos, criando assistentes, você vai ter condição de fazer isso aqui ao longo do curso. Imagina que eu te dei cinco notinhas de R$ 100. Você pode agora jogar ela no lixo e não aproveitar. Ou você pode entender que essas notinhas de R$ 5, inclusive de R$ 100 inclusive podem se transformar em muito mais, aproveitando a oportunidade na sua frente. E nós somos, como eu disse para vocês, a Simplifica Treinamentos, uma das maiores escolas de formação corporativa do país. E ao longo dessa

semana, inclusive, nós vamos abrir vagas paraa nossa formação simplifica 5.0, zero, que aí tem mais de 100 horas de conteúdo ali de acordo com o seu objetivo, suporte, mentoria e um monte de outras possibilidades que eu tenho certeza que vai fazer sentido. E o valor normal é 1497, mas ao longo dessa semana vai ter uma condição ali mega diferenciada. E compare, é de longe o conteúdo mais completo, detalhado e aplicado do mercado sobre inteligência artificial, mas te falo sobre isso ao longo da semana. Amanhã a gente abre a vaga com a melhor condição. Mas sobre

hoje, que que a gente vai aprender? Hoje a gente vai passar por quatro ferramentas e não de forma independente, elas vão se associar. Vamos falar sobre chat dept, vamos falar sobre Google de Minai, vamos falar sobre gamma e vamos falar sobre Notebook LM. Também teremos no curso sobre cloud, teremos sobre cowork work, que são duas vertentes aí do GPT e do cloud e muitas outras coisas aqui ao longo do curso, manos e outras ferramentas. Mas a nossa ideia aqui agora, o nosso foco da aula de hoje é que você consiga ser mais produtivo.

Tenho certeza que você já sai de hoje conseguindo ser mais produtivo e aí aplicando de acordo com aquilo que fará sentido. Muitas vezes a gente tem aquela dúvida sobre qual ferramenta usa para cada tarefa e no curso você vai ter essa percepção. Mas deixa eu te contar um segredo. Não é isso que muda o seu resultado. Não é descobrir a melhor ferramenta para A, B ou C, porque isso muda o tempo inteiro. O Cloud ficou o

ano de 2026 todo muito na frente das outras. O GPT na última atualização já ou equiparou ou subiu na grande maioria das tarefas de Minita para lançar novos recursos e outras e outras e outras situações. Mas não é isso que vai trazer o ouro para você. o ouro entender o que a ferramenta ou as ferramentas de inteligência artificial impactam no seu dia a dia. Se eu falasse para você assim, ó, memoriza uma coisa hoje que isso vai ser o primordial pro restante dentro da sua jornada. O que que você precisa

memorizar aqui é pensa nas ferramentas de inteligência artificial como um estagiário extremamente inteligente, rápido, incansável, imparável e que aprende tudo que você ensinar para ele, mas ele não conhece você, ele não conhece o contexto da sua empresa e se você não explicar bem as coisas para ele, ele não vai te trazer bons resultados. Só fala que inteligência artificial não gera valor quem não sabe utilizar. E é isso que você vai começar a desmestificar a partir da aula de hoje. Então ele consegue aprender, ele consegue sintetizar, ele consegue organizar, ele consegue projetar e ele consegue materializar, gerar soluções, gerar documentos, gerar planilhas, gerar dashboards. Mas o segredo é a ferramenta, a inteligência artificial é copiloto, ela é assistente, ela é estagiária. Você continua sendo o

responsável pelas decisões, pela execução, por dar sequência aquilo que a ferramenta te entrega. Faltou o ozinho aqui do contexto. Beleza? E aí eu preciso saber então um monte de ferramentas. Você não precisa saber todas as ferramentas. Você não precisa

às vezes saber uma série de ferramentas de uma determinada categoria que não vai ter utilização para você. E nesse curso eu te ensino exatamente o que funciona, o que você aplica, o que gera resultado. Mas nós vamos fazer isso aqui com método. Por isso é importante que você tenha um grupo de boas ferramentas que você terá a condição de utilizar de acordo com as entregas que você quer saber ou fazer. Mas o que você precisa é entender como gerar essas entregas, como gerar esses resultados. Eu não sou o

tipo de professor e eu sou professor há mais de 17 anos, não comecei, não foi no YouTube, sou professor de graduação, pós-graduação, coordenador de curso de graduação também. Eu não sou aquela pessoa que vai ficar aqui expondo milhões de depoimentos para vocês, embora existam e você pode acompanhar as redes sociais, mas eu quero sobretudo que você a partir de agora comece a perceber o quanto isso vai transformar a sua possibilidade de utilização. E aqui não é papo aleatório, não. é aplicação real e a Simplifica Treinamentos foi criada para justamente ajudar as pessoas, os profissionais a se destacarem no mercado de trabalho, a melhorarem a sua condição a partir do conhecimento real e aplicado, porque isso transformou a minha vida e é dessa forma que a gente quer ajudar vocês. Pra gente finalizar e já começar algumas informações importantes da aula. Galera, conselho,

não tente praticar em conjunto comigo. Foca agora em prestar atenção no conteúdo e pegar papelzinho, canetinha e fazer anotações. Inclusive, depois você pegar esse papel, essa caneta, tirar uma foto, mandar para I, ela vai organizar o conteúdo para você. Mas neste momento anota e escrevendo sobretudo se for possível. Você não vai tentar praticar em conjunto comigo, mas eu vou te dar a oportunidade de ver e rever essas aulas até domingo para você ver pausando e voltando e aí aplicando. Para quem tá aqui ao vivo vai

ter esse link de replay, beleza? Para quem tá aqui ao vivo. Então, neste momento, foca em prestar atenção e sempre que eu for explicando alguma coisa, tente pensar: "Hum, legal, e como que isso vai pro meu dia a dia?" Aos poucos você vai fazendo essas conexões, tanto que isso é mágico e que é interessante. O chat ele fica ali do lado do seu vídeo. Você pode desativar

se você quiser. Não fica prestando atenção demais no chat. Foca no conteúdo da aula. Embora em alguns momentos vou fazer algumas interações com vocês para ver os feedbacks ali em tempo real. Beleza? Transmito na maior qualidade

disponível do YouTube. Se você em algum momento vira a sua telinha um pouquinho embaçada, tem uma engrenagenzinha canto direito inferior, clica nela, ajusta para 720 ou 1080p que vai ficar legal. Eu já falei que a duração da aula é entre 1 hora e 2 horas de conteúdo, conteúdo de valor. Tô te dando ali um presentinho de R$ 500. Você pode agora jogar ele fora ou você pode aproveitar, inclusive fazer isso virar muito mais do que este valor que era o valor original do deste treinamento intensivo. Link das

redes sociais estão aqui na sua tela também, somando as nossas redes. A gente passa ali de 1 milhão de seguidores também. E mais importante que isso, né? Somos uma empresa que sempre está acompanhando as tendências e novidades do mercado de trabalho, sintetizando e simplificando isso em formato de conteúdo relevante para vocês nas nossas formações, os nossos conteúdos gratuitos, nas nossas formações completas, enfim. Já coloco uma frase no chat para você mentalizar. E mentalizar

as coisas é importante, né? Visualizar aquilo que vai acontecer é o primeiro passo para que de fato isso se materialize. E não dá mais para em 2026 você ser aquela pessoa que só depende dos outros. Fica perguntando, perguntando, perguntando. Perguntar por si só não é problema, mas ser apenas quem pergunta e nunca quem responde, ser sempre dependente de alguém, tá te levando para um lugar que não é um lugar muito bom. Então coloca aí no chat quem

aprende não depende, porque a partir de agora você vai começar a transformar essa percepção sobre a sua atuação. E um último pedido, um último aviso aqui, um recadinho importante para vocês. Sempre que alguma coisa que eu explicar fizer sentido e simplificar a sua vida, manda para mim no chat um simplificou, que depois eu faço uma curadoria para ver aqueles conteúdos que mais foram interessantes e relevantes para vocês. E esse é o nosso objetivo aqui, combinado? Vou tomar uma água. Vocês vão ver que eu

tomo água pra caramba aqui. Pega seu copinho de água também pra gente poder começar.

Bora então, pessoal. Bora lá começar mão na massa para que vocês vejam de verdade as aplicações, o quanto as ferramentas de inteligência artificial podem e vão melhorar a sua atuação profissional. Já comecei aqui com o nosso guia de referência, né, o nosso material online aberto. Lembrando que tem também a versão disponível aí em PDF no seu material, na sua pastinha. Depois vou abordando aqui algumas outras coisas sobre isso também, mas nós vamos começar agora abrindo aquela que ainda é a ferramenta líder de mercado, que é o chat GPT. Então vou abrir aqui no meu

navegador normalmente, digitar chat GPT. E aí você pode abrir o link aqui de acesso do chat apt. O primeiro ou segundo ali vai cair na mesma tela. E observe o seguinte, eu estou aqui com a tela do chatt aberta e neste momento eu não estou logado dentro do chatt. Pelas pesquisas que a gente fez com vocês pré-curso. Boa parte de vocês já abriram

alguma vez o chat EPT, mas a grande maioria sem método, né? Então, abre, pergunta alguma coisa, recebe uma resposta, depois não sabe o que que faz com aquilo, a resposta não vem tão boa. Então agora é a hora de começar da maneira certa. Então é isso que eu quero que vocês foquem aqui comigo, de entender como de verdade utilizar as ferramentas da maneira adequada para que aí sim você obtenha resultados. Que que a gente vai fazer aqui? Nós vamos

primeiro nos logar no chat GPT sem precisar cadastrar. Inclusive, se você tem um e-mail do Gmail, por exemplo, você consegue se autenticar nas ferramentas de inteligência artificial, 99.99% delas, com a sua própria conta do e-mail. Ele já consegue fazer este login. E neste treinamento nós vamos dar prioridade pra utilização das versões gratuitas das ferramentas. Então, para

isso, eu criei um e-mail aqui temporário que será utilizado dentro aqui do nosso conteúdo e você vai ver que com as versões gratuitas você já consegue utilizar um enorme potencial, provavelmente resolvendo aí mais de 85% das suas necessidades. Então o que a gente vai fazer? Vou clicar aqui em entrar e aí nós vamos nos autenticar com a nossa conta do Google. Então já tenho aqui uma conta do Google, um e-mail temporário que eu fiz. Você vai logar com o seu professor, não tenho um e-mail do Google. Cria um é de graça e ele tem

muitos recursos interessantes que vão te ajudar. Então, recomendo muito que você crie ele. Aqui já até autenticou sozinho sem pedir para eu logar novamente, porque eu já estou no mesmo navegador logado no meu e-mail. Se você não tiver, eventualmente vai pedir para você digitar sua senha do Google ali, você autentica normalmente. Então, olha só, aqui eu estou de frente com o chat GPT, tela provavelmente muito familiar paraa grande maioria de vocês. E a grande

maioria abre aqui o chat EPT e sai fazendo perguntas aleatórias e não tem muito ali uma continuidade e talvez a coisa não funcione tão bem. Então vamos combinar o negócio. A partir de agora você vai aprender a utilizar as ferramentas da forma correta. Então na tela principal do chatt, essa área central é onde eu converso com a ferramenta. A ferramenta pode criar imagens, ela pode criar aplicações, inclusive ela pode criar planilhas, documentos, ela pode estruturar estratégias, processos, fazer um monte de coisas. Inclusive, você tem um

aplicativo do Chat PT que você instala no computador. Eu vou te mostrar isso ao longo do curso, que é até mais poderoso para criação, por exemplo, de fluxos de trabalho automatizados e funciona inclusive com versão gratuita. Mas vamos começar aqui, obviamente, dos fundamentos, porque o fundamento é o que faz você ter a base necessária para poder construir as coisas da forma correta. Então, olha só, uma primeira boa dica que eu quero dar para você quando você abre o chat GPT é fazer com que ele te conheça um pouco mais. E quase ninguém faz isso da forma correta.

Então, assim que você se loga, observe que eu tenho aqui do meu lado esquerdo o meu nome. Ao clicar sobre ele, eu tenho uma opção chamada personalização. Essa opção personalização, vou até apagar aqui as coisas que já tinham pré-definidas, você consegue definir como o chat GPT vai conversar com você de acordo com o tipo de resposta que você gosta. Como eu falei lá no começo do curso, pensa nas ferramentas de A como estagiários que trabalham ali sem cansar. o tempo inteiro. Só que eles não

sabem bem quem é você ainda. Eles não sabem bem quem é a sua empresa e você precisa dar esse contexto para que eles trabalhem melhor. Então, quando eu venho aqui em personalização, tem várias outras coisas, mas vamos focar aqui no que é essencial. Agora eu tenho algumas características que são interessantes de você explicar aqui para dentro do chat EPT para que ele entenda melhor como que você gosta do seu da sua interação aqui com a ferramenta. Quem já usou o chat PT às vezes percebeu ele meio puxa-saco?

Talvez sim. Talvez você ache ele um pouco direto demais. Depende de como que você vai interagindo. E é nessa personalização que a gente pode definir algumas formas sobre esse tipo de resposta. Qual que é a minha sugestão?

No começo, pessoal, vá tudo no método padrão. Por que no padrão? Porque aí você começa a perceber o seguinte: "Ah, eu tô achando que as respostas dele estão muito empolgadas demais". Aí eu venho aqui na guia de entusiasmado e diminuo um pouquinho. Vai mais neutro.

Você tá muito empolgado demais. Eu não gosto desse tipo de resposta. Mas quando você começa no padrão, você vai sentindo como que a ferramenta conversa. Então, o que que eu gosto de fazer? a minha sugestão para vocês. Primeiro, as

características de mais ou menos emoji, mais ou menos lista, que é como que ele vai te dar resposta, mais ou menos colhedor e etc. Eu vou no começo com um padrão. Só que o estilo e tons básicos aqui eu gosto de já deixar da forma como eu prefiro a minha conversa. Então, olha só, eu tenho por padrão também a configuração setada indicada no modo convencional, como se fosse um modo ali mais padrãozinho, neutro e etc. Só que eu prefiro que ele me deixe, me entregue as respostas num método mais preciso e refinado. Então, eu vou mudar

aqui de padrão para profissional. Então, internamente ele se ajusta para, opa, esse usuário, ele gosta que eu seja um pouco mais profissional, isso significa mais preciso, mais refinado. Então, defini uma preferência para ele. E aí você tem um outro tópico que para mim aqui é um dos pontos fundamentais, que é instruções personalizadas. Toda vez você vai falar com o chat EPT, ele entende ali qual que é o seu contexto de acordo com o prompit que você dá. ele vai te dando as respostas,

mas eventualmente você já tem algumas preferências que você gostaria de passar para ele. E neste campo você pode explicar quais são essas preferências. Eu deixei no seu próprio material, olha só, material padrão ouro mesmo, tá? A gente passa por ele aqui com muitas coisas e a gente tem aqui no final dica de ouro sobre um padrão de instruções personalizadas. Que que eu quero dizer com isso? Você pode copiar essas

informações e personalizar da forma como você prefere. Olha só, eu vou copiar as instruções aqui personalizadas para não perder tempo aqui digitando e vou colar aqui no chat EPT. Olha as instruções que eu estou passando para ele. Tô falando o seguinte: eu prefiro que você me responda de forma mais clara, direta e didática. De repente você gosta que ele te responda de forma menos direta, mas mais explicativa. Você vai lá e muda de

direta para mais explicativa. Eu gosto de um padrão e aqui eu coloquei o padrão que eu gosto, tá? Vou até pressionar shift enter para separar aqui as linhas para facilitar a nossa leitura, mas eu tô falando com ele o seguinte, ó. Eu prefiro que quando ele vai me dar a resposta, ele me mostre primeiro ali a resposta direta e depois ele vem explicando como que ele chegou nessa resposta. é uma forma que eu solicitei para ele.

Falei com ele também que eu prefiro que ele evite termos técnicos, mas quando forem necessários, explique-os de maneira simples. É uma boa instrução também para basicamente qualquer cargo. Eu gosto muito que ele contextualize as situações para mim com exemplos práticos, organizando ali os passos, listas para facilitar a compreensão. E eu falo uma coisa com ele que para mim é uma das coisas muito chaves para você ter boas respostas. De repente você mandou uma informação pro chat GPT, a sua informação ela foi meio vaga demais.

Quando é vaga demais, que que ele faz? Ele tenta adivinhar. Ele tenta adivinhar de acordo com o que ele entende que seja bom e vai lá e te dá a resposta. Só que eu coloquei uma instrução personalizada para ele que é o seguinte: "Chat, se eu te mandar alguma coisa e eventualmente você não conseguir entender tudo, me pergunte. Evite inventar informações, evite assumir pressupostos para me dar a resposta quando você não tiver certeza".

Olha o quanto isso muda o potencial de qualidade das respostas. Perceba que as instruções personalizadas é como se você estivesse treinando a ferramenta, treinando o seu estagiário. Estagiário, você vai me ajudar muito, mas eu gosto que você me responda dessa forma aqui. Então, esse templatezinho é o que eu particularmente acho muito útil pro seu começo. E aí você vai ajustando.

Isso aqui é personalizado e ajustado sempre que você precisar de acordo com o seu objetivo. Faz sentido, pessoal? Isso aqui às vezes é um detalhe, um detalhe que muda completamente a qualidade do seu uso das ferramentas de a. E aí tem outras coisas que eu não vou focar tanto neste momento. Por quê? Porque eu vou passar

com vocês aqui na na aula falando de vários contextos diferentes. Então, por exemplo, eu poderia falar com ele: "Eu sou um professor analista de dados". Só que aí tudo que eu conversar com ele, de repente tô te dando um exemplo de RH, de vendas e etc, ele vai levar pra minha ideia de sou um professor e eu aqui no curso não quero isso. Mas vamos pensar, você é um profissional, explica para ele que que você é. Eu sou um profissional A, B, C. E fale também aqui, ó, um pouco

mais sobre você, inclusive coisas pessoais. Ah, eu gosto disso, disso, daquilo, porque ele vai tentando sempre encaixar as respostas de acordo com quem é você. No seu material, inclusive, eu deixei uma referência para como você pode falar com ele mais sobre você, tá claro? Por que que eu não vou colocar no nosso aqui agora? Porque eu vou dar vários exemplos de áreas diferentes. Eu

não quero que ele fique focado somente numa área. Fez sentido? Mas as instruções personalizadas que eu passei aqui, independente do cargo, eu acho que elas são extremamente úteis. Do tipo, não sabe alguma coisa, me pergunte e evite assumir as informações. Simplificou alguma coisinha? Já me conte

aí. Vou clicar em salvar. Então, a partir de agora, ele já tem esse contexto que eu passei para ele aqui inicial. Ele já sabe um pouco mais sobre como que eu gosto da interação. Legal.

Vamos começar agora a conversar com a ferramenta. Eu não vou começar neste primeiro comando com uma tarefa profissional, porque eu quero que você veja o processo de interação que a ferramenta tem. Eu posso já os chatt versões mais recentes dele, nesta última atualização que saiu ali no final de julho, ele ficou sensacional e na grande maioria das vezes eu acho que ele é a ferramenta mais interessante pra grande maioria das tarefas, ficando melhor inclusive do que o cloud, que tava muito bom. melhor do que ele até pouco tempo atrás, mas nós vamos sentir esse aqui ao longo do curso e nunca o objetivo é descobrir qual a melhor ferramenta do momento. Pessoal, isso não faz a diferença. O que faz a diferença é saber

como utilizar as ferramentas da forma correta, com método, com processo, com estratégia. Então, vamos lá. Vamos pensar o seguinte. Imagine que eu queira viajar no final do ano. E eu tô em dúvida de dois destinos.

Eu tô querendo viajar ali pro Literal da Bahia lá em dezembro e eu tô em dúvida se eu vou para Caraíba ou se eu vou paraa Morra de São Paulo. Que que eu faria aqui em condições normais? Abriria o Google, pesquisaria Caraíba, abro ali site, um monte de coisa, Mor São Paulo e eu mesmo vou comparando. Não é assim, só que vou falar com ele diferente. Olha só, quero viajar no final do ano, dezembro, para o litoral da Bahia.

Estou em dúvidas. Estou em dúvidas entre dois destinos, Morro de São Paulo e Caraíba. Inclusive em ótimos destinos se você não foi. Aí eu vou pedir ele para me ajudar com esse processo. Olha só, quero que você me fale um pouco mais sobre estes dois destinos.

realizando comparações e me trazendo também fotos de cada um. Gosto dessas comparações em formato de tabela aqui no chat. Olha só, vou dar um enter aqui. Eu tô mandando para ele uma informação que eu quero viajar no final do ano pro litoral da Bahia. Eu falei com ele de dois destinos. Eu tô pedindo para ele

fazer uma comparação. Se deve viajar em dezembro, tanto para Morro de São Paulo quanto para Caraíba, são excelentes opções. Morro de São Paulo é uma estrutura que tem mais estrutura, tem vida noturna, variedade de passeios e praias, Caraíba mais tranquilidade, natureza e etc. E eu pedi ele foto, não pedi? Ele trouxe aqui fotos de Morto, São Paulo, fotos de Caraíba. Eu pedi para ele fazer

uma comparação aqui no chat, não foi? Ele trouxe aqui a comparação no formato de tabela aqui no chat. Eu não vou me focar porque eu não vou viajar aqui agora neste momento, mas numa num contexto normal começarei a ler essas informações e abordaria ali com ele. Eu uso isso muito para viagem. Vou mostrar depois um site que eu faço sempre que eu vou viajar com as minhas próprias informações. A gente vai viajar

no final do ano e vou colocando toda a conversa aqui, passagens e um monte de coisa. Inclusive ele faz até pesquisas de passagens mais baratas aí para você. Aí traz informações depois mais detalhadas sobre as praias, vantagens e pontos de atenção para amor de São Paulo, vantagens pontos de atenção paraíba, sugestão de passeios de vida noturna. Olha o quanto essa informação foi bem organizadinha e bem completinha. E no final ele me traz uma síntese, ou seja, um resumo daquilo que ele entende que seja interessante e vai me dando aqui ideias. Se eu tivesse falado com

ele, por exemplo, nas minhas preferências, que eu gosto de situações mais tranquilas, provavelmente ele me sugeriria mais Caraíba do que morro de São Paulo. Se eu falasse com ele que eu sou aqui um homem solteiro e eu gosto de ir pra balada e coisa do tipo, ele provavelmente me daria uma sugestão baseada nisso. Então, perceba o contexto a partir do quanto ele vai entendendo as suas preferências. Beleza? Essa informação que eu conversei com ele, ela fica aqui, ó, do meu lado esquerdo. Eu posso mudar renomeando, por

exemplo, para roteiro, viagem dezembro. E aí, automaticamente eu consigo visualizar melhor sobre o que que se trata aquela tarefa. Faz sentido? E aí eu posso falar com ele de várias outras coisas, continuar perguntando aqui sobre passagens aéreas, da onde que eu tô saindo, para onde que eu tô indo, para ele me ajudar a pesquisar. Ele consegue fazer isso também. Mas vamos começar

agora levar isso para um lado mais profissional. E aí vamos fazer da seguinte maneira. Olha só, eu vou abrir um novo chat. Por que que eu abro um novo chat? Porque eu vou mudar o contexto da minha conversa. Eu tava

falando de viagem, tem ali uma conversa sobre isso. Agora eu vou começar a falar de um contexto mais profissional. Vou ter um outro contexto sobre isso. [roncando] Imagine o seguinte, só para te dar um exemplo de ajustes e como que ele vai percebendo o formato, tom e etc. Vou imaginar que eu sou um supervisor de vendas, beleza? se incorpora no papel do

supervisor de vendas e vai adaptando para sua necessidade. E eu quero enviar um e-mail pro meu time de vendas convidando para uma reunião que eu vou falar ali sobre as nossas metas do próximo semestre. Eu vou colocar ali uma data para aquela reunião e vou ver que que ele vai me falar ali para poder ajustar esse e-mail de maneira profissional. Professor, escrever e-mail é muito simples, é, mas você consegue melhorar, refinar. E esse é um ponto que talvez você ainda não esteja percebendo, mas por exemplo, na aula de amanhã, a gente vai conseguir transformar uma planilha ali em um dashboard, em uma automação, uma planilha automatizada e que isso já faça um link com e-mail que traga as principais insightes. Então,

tudo um processo de evolução, tá? Então vamos pensar o seguinte, vou falar com ele o seguinte: sou um supervisor de vendas e gostaria de escrever um e-mail para o meu time comercial, convidando para a reunião de planejamento do próximo semestre, além de explicar, aliás, além de demonstrar como foi o desempenho do semestre anterior. Vou colocar datas aqui, ó, anterior, primeiro semestre de 2026. Beleza? Aí eu vou falar com ele o seguinte: "Me ajude a criar este e-mail em um tom motivacional.

E quando você quer enfatizar, você pode colocar aqui em caixa alta, isso faz diferença no contexto ali para ele entender também. em um tom motivacional. Me ajude a criar este e-mail tomacional. A reunião será realizada online no dia, vou colocar aqui, é lá, 10 de setembro às 10 horas no Zoom. Coloquei uma data aleatória aqui, tá? Só pra gente,

beleza? Me ajude a criar este e-mail. perguntou: "Profissional reunião será online no dia 10 de de setembro às 10 horas no Zoom. Show. Vou dar um enter aqui e vamos ver como que ele vai gerar.

Posso fazer isso antes, preciso de um dado para que o e-mail fique convincente. Olha um ponto que já fez diferença a informação que a gente colocou lá no começo. Eu falei com ele o seguinte: quando você não souber algo, me pergunte. Então ele me perguntou: "Como foi o desempenho do semestre? Vou colocar aqui, ó, superou as metas.

Qual o objetivo principal dessa reunião? Planejar estratégias para o próximo semestre. Reconhecer resultados, celebrar conquistas, alinhar metas e prioridades comerciais, apresentar mudanças e novos direcionamentos. Eu vou colocar aqui, ó, reconhecer resultados, celebrar conquistas. Qual tom deve transmitir?

Inspirador e motivacional. Então, com base nas informações que eu forneci, ele gerou e-mail. Prezados, encerramos o primeiro semestre de 2026 com sentimento de muito orgulho, mais que alcançar objetivos. Tivemos satisfação de superar as metas estabelecidas, resultado que reflete comprometimento, dedicação. Se eu tivesse uma planilha, eu poderia jogar para ele completamente complementaria com os dados que a gente gostaria. Cada negociação realizada,

cada cliente conquistado, olha como ficou motivacional e instrutivo. Agora é hora de olhar pra frente. Então vamos convidar aqui a galera pra reunião de planejamento do segundo semestre. Tá vendo que o formato tá bonitinho aqui já? Durante a reunião iremos celebrar os excelentes resultados, compartilhar os principais aprendizados e etc. Trouxe a informação aqui pra

gente. E essa informação que tá aqui, ó, eu posso clicar em editar. Alguma coisa tá errada. Eu vou clicar em editar e vou modificar o, sei lá, aqui não vai ser no Zoom, mais escrevi errado, vai ser no Google Meet. Muda, não tem problema nenhum, tá? Algum texto você não gostou,

remove, não tem problema nenhum, complementa. Então você começa a trabalhar em quatro mãos, né? A ferramenta vai te ajudando aqui a construir aquilo que você precisa. Ela pode, inclusive, enviar o e-mail de maneira automática para você. Claro que isso é um segundo passo, mas perceba que ele já captou a minha ideia e conseguiu me ajudar.

Todo mundo hoje usa aí o WhatsApp de maneira corporativa. Eu posso pedir ele o seguinte: vamos ajustar o formato dessa comunicação para uma mensagem de WhatsApp. Ajuste o formato dessa comunicação para uma mensagem de WhatsApp mais curta que será enviada no grupo de colaboradores. E aí eu já faço meio que um resuminho aqui. Olha a diferença. Mensagem muito mais

curta com alguns elementos que pro WhatsApp são legais, né? os emojis ali para facilitar a legibilidade e escaneabilidade da informação e isso já me dá mais produtividade. Vocês concordam comigo? de repente eu preciso personalizar formato, tom etc, eu consigo isso de maneira muito mais rápida, utilizando uma ferramenta como essa. E aqui é um exemplo mega simples, mas já percebe que ele pode ser interessante, já te ajudaria em alguma coisa ali no seu processo de comunicação? E comunicação,

pessoal, verbal, escrita, visual, é fundamental para que você se destaque profissionalmente, porque é a forma como você é visto pelas outras pessoas. Então aqui ele tá me ajudando neste processo também. Lembrando que se simplificou em algum momento, escreve aí pra gente o simplificou. Eu não fico pedindo like aqui durante a live, mas quando você achar que a live já te ajudou o suficiente, deixa um like no videozinho. Você nos ajuda aqui a impulsionar o nosso canal aqui mais e mais, porque o YouTube passa a entender que é um conteúdo bom, que é um conteúdo relevante, só quando você achar que te ajudou. Beleza? Show de bola. Então,

olha só, usamos aqui o chat EPT para um contexto profissional. Posso clicar aqui em renomear e eu vou chamar aqui de reunião vendas, aliás, reunião fechamento, fechamento semestre. E aí um outro tópico que é legal é que muita gente não se atenta. Tá vendo que tem do lado esquerdo aqui uma guia chamada projetos? Eu posso criar um projeto e eu vou dar um nome para esse projeto. Por exemplo,

vou chamar aqui de vendas, que é o setor que eu trabalho. Quando eu dou, quando eu crio um projeto, é como se eu tivesse criado aqui uma pastinha no meu computador e dentro dessa pasta eu posso ter várias conversas que t relação entre si. Então, por exemplo, essa reunião fechamento do semestre, eu posso clicar aqui nos três pontinhos delas, mover para o projeto vendas. Tá vendo que ela aparece aqui? Então, esse chat tem relação com a comunicação ali de fechamento semestre.

Como a minha pastinha de vendas, eu poderia criar um novo chat dentro desse mesmo projeto para analisar uma planilha e as coisas conseguem se comunicar. Isso aqui já muda completamente a forma de você utilizar aleatoriamente, como a grande maioria das pessoas fazem o chat IPT. Eu tenho um botãozinho aqui chamado fontes, que eu posso simplesmente mandar, vamos supor, tá? Eu tenho uma planilha de fechamento do semestre que eu vou comunicar ali com o time. Eu mando essa planilha para cá e qualquer nova conversa que eu abra dentro aqui da minha pastinha de vendas, ele já consegue entender quais foram os meus resultados, porque essa planilha tá ali.

Nós faremos isso aqui ao longo do curso, inclusive falando sobre as questões de LGPD, segurança da informação, de privacidade de dados, que é possível fazer isso de maneira organizada, estratégica e adequada. Então, neste momento, a gente tá aqui entendendo como fazer as coisas da maneira certa. Isso muda muito as suas possibilidades. Então, a gente tem aqui agora, ó, a possibilidade aqui dos nossos projetos e eu tenho o meu projetinho de vendas com a minha reunião de fechamento do semestre. Show de bola.

Organização, né, melhora muito. Eu poderia criar um novo projeto aqui chamado de pessoal e jogado aqui o roteiro de viagem para lá. Então, ficaria mais organizado e isso é a boa prática, inclusive. Que que a gente vai fazer agora? Olha só, eu vou abrir aqui uma nova guia e eu vou chamar aqui, vou até fechar esse anterior do GPT, eu vou chamar o aplicativo chamado Gama App. Você vai

digitar aí gama app no seu navegador. Inclusive, se você preferir, e até sugiro que você faça isso, eh, no seu próprio material, tá? Tem sempre os linkzinhos das ferramentas para poder acessar. Em algumas ferramentas eu consigo inclusive ter um link especial que ele te dá mais crédito ali na ferramenta para você utilizar mais e mais a versão gratuita e a diferença sobretudo, né, é limites de uso. Então quando isso for o caso, eu falo aqui com vocês. O gama não tem tanta necessidade.

É uma ferramenta ali que você vai abrir no seu navegador e ele vai conseguir te ajudar em uma das coisas que eu vejo que mais impactam em resultados. Eu vou te explicar o porquê. Olha só, dig ele gama, vou abrir aqui o meu navegador e provavelmente ele já vai até entrar sozinho porque eu já tinha me autenticado nessa versão do gama aqui gratuitamente em outro momento. Então também utilizando a versão do gama gratuito. O Gama é o seu novo PowerPoint, então é uma ferramenta para criação de apresentações, só que ele pode criar também documentos, ele pode criar postagens para redes sociais, ele se integra inclusive com o chat GPT, tá? A

gente consegue fazer uma coisa, se comunicar com outra e a gente vai utilizar o gama para fazer uma apresentação. Eu vou clicar aqui, ó, em criar novo com inteligência artificial. Beleza? Quando você está se cadastrando pela primeira vez a ferramenta, às vezes ele te pergunta ali de onde você veio, coisa do tipo, ele te entender melhor. Só preencher, não tem problema nenhum, você vai utilizar na versão gratuita, igual eu tô fazendo aqui, uso gama há mais 3 anos, sempre na versão gratuita. Olha

só, quando eu clico em criar com inteligência artificial, eu posso gerar a partir de um prompt, eu posso colar um texto com anotações que eu tenho. Então, de repente, eu tô anotando um monte de coisa ali, eu quero transformar isso numa apresentação de slides. Eu posso partir de um modelo e eu posso também mandar um link para ele de um site, de uma coisa ali na internet para ele gerar uma apresentação sobre aquilo ou enviar um PDF para ele, um documento, tanto faz. a gente vai gerar a partir de um prompt, OK? E aí eu quero que você comece a entender o seguinte. Olha só,

se eu falo com o gama, então aqui é onde eu vou digitar o comando, ou seja, o prompt. Lembra que o prompt é o comando que eu estou inserindo para conversar com a ferramenta? Se eu falo com ele o seguinte: "Crie uma apresentação de vendas", ele vai criar, mas essa apresentação, ela vai tá adequada para um cliente, ou seja, uma apresentação que eu vou fazer para um cliente é uma apresentação de vendas sobre boas práticas de vendas que eu vou apresentar pro meu time interno. É uma apresentação de vendas sobre resultados de vendas. Perceba que faz diferença o contexto.

Se eu falo com o estagiário aqui na minha frente que uma apresentação de vendas e só ele vai achar da cabeça dele o que que ele acha que tem que fazer. Então a gente tem que começar a entender a importância de conversar corretamente com a ferramenta. Você vai ver que no seu material tem um negócio sensacional e fundamental que é a nossa metodologia smart. que é como você vai conversar adequadamente com as ferramentas. Aos poucos eu vou introduzindo aqui isso formalmente com vocês, mas eu já quero que você tenha essa ideia. E no começo

essa experimentação faz diferença, né? Importante para você ver diferentes resultados de prompt bom e promp ruim. Mas eu quero que você já tenha a ideia que se você não der contexto em informações suficientes, a ferramenta ela vai tentar adivinhar. Então [roncando] eu vou passar para ela um contexto meia boca, mais ou menos, mas que já dá para ela subsídio para que ela possa criar uma primeira versão aqui pra gente. Depois a gente vai melhorando isso ao longo do curso. Olha só,

descreva o que você gostaria de criar. Ele faz a versão gratuita por padrão 10 slides. Se você precisa de um slide maior, você faz o quê? Faz em duas partes. Dá para fazer também, né? Você

consegue ganhar créditos com ele ali. É uma ferramenta que você não vai precisar pagar por ela basicamente nunca. Usa muito e há muito tempo, com tranquilidade. Então, descreva o que você gostaria de criar. Vou falar com ele o meu contexto.

Sou um supervisor de vendas e gostaria de criar uma apresentação. E aí agora vem o quê? Para quê? Porque para quem sou supervisor de vendas e gostaria de criar uma apresentação para o meu time de vendas. Não é pro cliente, não é pro supervisor, não é pro diretor, é para o meu time de vendas.

O objetivo dessa apresentação é trazer boas práticas de atendimento ao cliente. Então esse é o meu objetivo. Gama. Você vai criar uma apresentação com esse foco e você pode falar com ele coisas do tipo. Gosto de uma linguagem mais técnica, mais formal, mas eu não vou fazer isso neste primeiro momento não. Só que um ponto importante.

Sou supervisor de vendas. De quê? Que que você vende? Isso poderia melhorar os meus resultados? Com certeza. Então vou

falar com ele o seguinte, vou dar uma imaginação, tá? Sou um supervisor de vendas de uma empresa que comercializa produtos da Apple. Dei aqui um contexto maior e aí tô pedindo para ele fazer essa apresentação. Dá para melhorar esse prompt? Claro que dá. E aos poucos

faremos isso. Quero fazer 10 slides. Quero fazer aqui no tamanho 169, que é o tamanho padrão de tela ali que a gente tem hoje em dia. Vou marcar 16x9. E onde tá esse módulo clássico aqui? Na versão

gratuita é a única que você tem, mas ela é mais do que suficiente. E o meu idioma é português Brasil. Vamos clicar aqui em gerar contorno. O que é gerar contorno, professor? é como se fosse seu esboço. Então ele tá

pegando meu prompt e ele criou a ideia dos meus slides. Primeiro aqui como se fosse uma capa, né? O segundo, poder do atendimento, porque o cliente escolhe você. Terceiro, a arte da abordagem, escutativa, demonstração, produto em ação, gestão de objeções, fechamento, etc. Não gostei de alguma coisa? Clique,

edita. Simples assim. Eu não vou ficar editando nada agora porque o meu foco é te mostrar a funcionalidade da ferramenta neste momento. Então vou concordar com o que ele me trouxe e vou clicar em gerar. Quanto tempo vocês demorariam para fazer a apresentação? Que ele vai me trazer

aqui, ó. Minhas mãos vão continuar para cima, só para você ver que eu não sou extremamente rápido, não tô criando essa apresentação aqui milagrosamente. Ele está fazendo a apresentação automaticamente aqui para mim. [limpando a garganta] Quanto tempo? Quantas horas, quantos dias às vezes você levaria para entregar a apresentação que você vai ver aqui na tela?

E aí, obviamente, me entregou um primeiro resultado, não gostei tanto, melhoro, refino, busco ali uma imagem diferente, mudo um texto, muda um gráfico, é para você construir em conjunto. Ferramenta de a, ela otimiza qualquer coisa que você faça, mas você ainda é o tomador de decisão, o revisor, quem tem um senso crítico que vai ligar os pontos para que o seu resultado seja melhor. Quando você entende isso, o resultado vem sem sombra de dúvidas. Olha só, minha, minha mão aqui tá para cima do mesmo jeito e ele acabou de gerar a minha apresentação. Tá gerando aqui no finalzinho ainda, ó. Gerando,

não fecha essa guia enquanto a geração tiver aqui sendo desenvolvida. E ele trouxe aqui imagens mais ilustrativas, mas a gente conseguiria pedir para mudar. A gente pode pegar uma imagem nossa e incorporar aqui dentro do gama também. Ele tá fazendo a última imagem, acabou de gerar. Provavelmente vai aparecer aqui se não tiver dado nenhum pau. Gerou. Beleza. Olha só, aqui eu

tenho a minha apresentação. Eu posso clicar em apresentar, mas eu também posso baixar isso e visualizar lá no PowerPoint. E aqui vamos ver como que ele fez de primeiro, tá? Excelência no atendimento a experiência Apple. Poder do atendimento. Por que o cliente

escolhe você? No varejo atual ele construiu o texto. Aí trouxe aqui informações interessantes, né? 68% abandonam as marcas. Diferencial competitivo é o top um aqui de de requisitos ali diferentes mesmo pro cliente tomar decisão ou não.

Você representa experiência Apple, você vendedor, a arte da abordagem, escuta ativa, demonstração, produto em ação. Então, que ele tá me falando de boas práticas para atendimento ao cliente. Uma das boas práticas é demonstração do produto em ação. E eu continuo ali com a minha com a minha apresentação. Gestão de objeções.

Escute o cliente primeiro, sem interromper. Compreenda o que ele quer. Vie de a informação, argumente com segurança. Ele foi gerando esse conteúdo e trazendo toda essa apresentação. Vou sair aqui do modo de apresentação para te mostrar algumas coisas, mas aqui é você explorar mesmo, tá? Primeira coisa, ele fez ali num tema

que a gente chama de tema light, né? Bem minimalista, mas eu posso clicar aqui sobre tema e mudar. De repente eu não gostei desse. Eu quero esse daydream aqui. Quando eu clico, automaticamente ele mudou todo o tema. Ah, eu quero um

tema mais escuro. Blue Steel, automaticamente ele já mudou todo o tema. Então você consegue ajustar o seu tema, inclusive levar referência que você tenha para dentro aqui da ferramenta com clicks. Vou deixar aqui nesse day que eu gostei mais. Então você consegue fazer esse ajuste de tema.

Aliás, esse aqui também eu gosto, ó, o gama convencional. Vou deixar nele. Você consegue fazer ajustes de temas com poucos cliques. E tá vendo essa barrinha lateral? Preocupa não, que eu não tô em cima de nada importante aqui, não. Você

pode complementar informações. Então, eu posso clicar em imagens e aí eu posso pedir para gerar uma imagem. Eu posso pegar uma imagem do meu computador, eu posso clicar aqui em layouts inteligentes, quero criar um slide que vai ter ali caixas alternadas. Eu arrasto isso aqui para dentro da minha estrutura. Beleza? Ele ajusta. Vou dar um contrtrl

Z porque eu não quero. Então tem várias [limpando a garganta] coisas aqui importantes, inclusive quero colocar vídeo e outras coisas que também é possível. Assim como a edição, é muito simples, pessoal. Olha só. Tá vendo que eu tenho aqui essas três caixinhas?

Quando eu passo o mouse sobre ela, eu posso clicar em selecionar layout e mudar. Então aqui eu tenho o botão alterar layout, que ele vim ali com as três caixinhas. Ele vai me mostrar aqui do lado direito outros formatos. Ah, vou colocar esses gráficos aqui, ó. Não faz muito sentido para o que eu quero, mas só para você ver a modificação. Ah, eu quero

colocar a caixinha dessa forma. Olha o quanto é fácil fazer os ajustes. De repente eu tenho aqui uma outra que eu quero mudar e eu não gostei. Mesma coisa. Eu posso alterar o layout, eu posso alterar inclusive a estrutura lógica ali. Essa estrutura é como se eu

tivesse aqui um iconezinho que é um padrão de imagem, mas eu poderia colocar numa sequência lógica de linha do tempo. Primeiro, faça perguntas abertas. Depois fale menos, ouça mais. Obviamente quem vai entender melhor do seu tipo de apresentação é você. Mas perceba que com pouquíssimos cliques você deixa sua apresentação profissional. Não gostei

ali do tipo de imagem. Você pode editar essa imagem, modificar, trazer uma outra que você tenha, remover a imagem. Não quero isso aqui. Aqui. Remove a imagem, adiciona outro, adiciona uma tabela, adiciona um gráfico. Você tem 100

possibilidades. E dá para baixar esse abre no PowerPoint? Dá. Clicando aqui nos três pontinhos, eu tenho o botão de exportar. Aí eu abro aqui no PowerPoint clicando em exportar para PPT.

Ele vai exportar. Eu vou abrir aqui para você ver. Poderia exportar também pro apresentador de slides do Google. Exportar em PDF. Olha só, exportou. Vou abrir aqui no meu

PowerPoint. abrindo. Vai abrir aqui do meu lado direito. Deixa eu puxar aqui para vocês. Aqui está a minha apresentação. Se

alguma coisa você vê que desalinhou, coisa do tipo, você vai lá e muda também. É só para você ter uma referência inicial. E aqui é um tipo de apresentação extremamente simples, tá? Você pode ter dados analíticos e tem até outras ferramentas que fazem isso até melhor do que o gama na minha concepção, como por exemplo o manus. Mas é muito muito interessante. Então, olha só, tá

aqui, professor, mas quando eu exporto para PowerPoint, fica aqui, ó, um uma logomarca do gama. Isso aqui você pode editar o slide mestre ou inserir uma forma aqui por cima. Coloquei. Vai no preenchimento e coloca da cor que você já tenha. Vou retirar aqui o contorno. Pronto, a marca

d'água não tá ali mais, hein? Recurso técnico barra gambiarra, mas dá para fazer isso com slide mestre também. Show demais, galera. Fala sério, o gama é uma ferramenta muito, muito útil. E aqui foi só um exemplo para você ver essas possibilidades. Ele gerou o contexto

ali. Eu não otimizei, eu não melhorei, eu fiz no padrão e já começo a ter um 8020 aqui do resultado da minha apresentação. Depois a gente vai melhorando e refinando. Faz sentido? Boa.

Show de bola. Olha só, agora nós faremos o seguinte. Eu vou fechar aqui o gama e eu vou abrir uma outra ferramenta que é o Google Gemini. Você vai escrever aí Gemini Gemini e vai abrir o link do Google Gemini. O Google de é a ferramenta de do Google e ela é extremamente poderosa, muito mesmo, muito boa. Embora nos últimos tempos ela

tenha ficado um pouco atrás do chat Eptoud, mas ela tem uma grande vantagem de ter várias outras ferramentas associadas, como por exemplo notebook LM e outras, interagir ali com as ferramentas do Google como um todo e ela consegue te entregar muitos resultados interessantes de acordo com o seu propósito, com objetivo. Mas é sempre importante ter um conhecimento legal de um portfólio bom de ferramentas para que você saiba quando e qual utilizar. De acordo com situações que você tem, que a gente vai fazer aqui com o Google Gemini? Duas coisas. A primeira delas, nós vamos fazer uma pesquisa, que é uma pesquisa um pouco mais aprofundada do que eu simplesmente jogar uma mensagem aqui no chat apt. É o que a gente chama de deep

research, pesquisa profunda. E aí nós vamos ver o resultado. Para que que serve isso? Quero que você pense o seguinte, quem aí já precisou pesquisar um tema do tipo principais habilidades profissionais dos próximos 5 anos? E aí vai lá e abre uma, abre dois, abre três, abre quatro, abre cinco, abre seis, abre sete, abre oito e vai lendo. Pesquisou informações de

mercado, vai abrindo 1 2 3 4 5 e vai lendo. O modo que a gente vai utilizar aqui no Google Gemini agora é o modo Jeep Research também na versão gratuita, por isso que ele tá me pedindo aqui para poder atualizar para versão paga, mas não é necessário. ele vai fazer essa pesquisa em 30, 40, 50 fontes ali de acordo com o seu tema para que ele compilhe isso em um relatório organizado. Beleza? Como que a gente vai fazer isso? Primeira coisa, tá

vendo que eu tenho aqui o modelo do gama, do Gemini? Aí eu tenho neste momento que a gente tá aqui no nosso curso, o modelo 3.6 flash. Ele tá para atualizar algumas coisinhas nessa semana e provavelmente vai sendo liberado ali gradativamente para os usuários. E eu tenho um modelo Pro. O modelo Pro é como

se fosse o modelo mais inteligente dele. Modelo flash é um modelo ali mais rápido e geral. Então vou deixar aqui no padrão que é o modelo flash. E ao clicar nesse maisinho, ele tem algumas coisas que ele me deixa fazendo a versão gratuita e outras não. Mas a que você vai acessar neste momento é essa aqui, ó. Deep

Research. Se você coloca no modelo pro, ele não aparece, tá vendo? Ele não te deixa fazer o deep search no modelo pro, mas no modelo flash ele te deixa fazer. Então vou clicar aqui mais ferramentas deep research. O que é o deep research?

Vou passar para ele uma temática e ele vai fazer uma pesquisa aprofundada sobre aquela temática. E o meu tema será o seguinte: quero que você pesquise sobre o mercado de trabalho nos próximos anos para validar a importância das ferramentas de inteligência artificial para qualquer área. Vou colocar um termo simples porque ele vai me dar um plano de pesquisa e a gente vai ajustar. Vou mandar ele aqui executar clicando aqui em enviar. A primeira coisa que ele faz é não sair pesquisando, é gerar um plano de pesquisa. Olha só, ele trouxe aqui um

plano de pesquisa. Vou clicar em editar. Ao clicar em editar, ele me fala: "De acordo com o que você me mandou fazer, este é o meu plano. Essa é a minha ideia. Primeiro, eu vou pesquisar relatórios e projeções econômicas sobre as tendências do mercado de trabalho impacto da IA.

Segundo, eu vou investigar a aplicação e relevância de ferramentas de A em diversos setores profissionais. Terceiro, vou identificar as principais habilidades e competências em A exigidas pelos empregadores para cargos técnicos e não técnicos. Quarto, vou analisar dados sobre o aumento de produtividade, transformação de funções e criação de novas oportunidades. E cinco, vou examinar os desafios e barreiras para adoção de A no ambiente de trabalho e riscos associados à capacitação digital. Se você quer complementar esse plano ou não gostou de algo, você simplesmente vai escrever para ele: "Coloque uma sexta etapa focando no Brasil".

E aí eu vou mandar aqui um enter. Ele vai adaptar esse plano com o meu foco. Eu poderia focar numa área. Trouxe aqui o plano. Olha só. Tá vendo

que eu tenho aqui, ó? Sexto, mapear o panorama específico do mercado de trabalho da adoção do IA no Brasil, analisando dados locais, demandas regionais e iniciativas do país. Complementi o plano. Agora eu vou clicar em iniciar investigação. Neste momento ele vai pesquisar em 30, 40, 50 sites que seja e depois vai me trazer este resultado compilado, organizado, bonitinho para que a gente veja o resultado. Então, vou deixar ele

trabalhando e vou abrir uma nova guia. Tá indo ali no Foro Econômico Mundial, tô vendo, tá indo aqui em sites eh globais. Depois ele, provavelmente, ele vai em sites brasileiros e vai trazendo esses resultados. Enquanto ele está fazendo isso, eu vou abrir uma nova guia do Google Gemini. Podia ter clicado com o botão direito aqui, nova conversa, nova guia também, tá? E nessa nova guia

eu [limpando a garganta] vou pedir para ele me ajudar numa outra ação. Olha só, eu tenho aqui uma lista de fotos, uma lista não, né? Um grupo de fotos que foram geradas com IA a partir de uma única imagem. Essa é uma imagem que não foi feita por inteligência artificial. E eu sou uma pessoa que não gosto muito de tirar foto e às vezes precisa, né?

Sobretudo eu que trabalho ali com conteúdo, produção de conteúdo. Eu pedi as outras ferramentas, seja Geminais, seja GPT, para gerar outras versões aqui para mim. Então, olha só, essa outra imagem foi gerada com IA. Essa outra imagem foi gerada com a e perceba que com uma boa consistência visual, quem aí tem problema ou dificuldade ou simplesmente não gosta de tirar fotos e gostaria de atualizar ali o seu currículo, seu LinkedIn, o seu perfil profissional, invejosos vão dizer que as fotos da IA que eu tô fazendo ficar mais bonita do que eu. Inveja, né?

Mas vamos lá, que que a gente vai fazer aqui agora? Nós vamos pedir o chat FPT e o Google Jemini. Você pode testar nos dois para poder gerar uma imagem para você. Para te ajudar com isso, eu deixei um prompt para geração de foto profissional. Olha só, eu tenho aqui o prompt e o meu objetivo dessa foto é gerar uma foto para o meu perfil profissional de LinkedIn.

Aí eu vou copiar, é só clicar nesse botãozinho aqui do prompt, abrir o Google Gemini e vou colar aqui. O que que ele precisa para poder gerar minha imagem? Uma foto original, sobretudo que o meu rosto aparece bem feito. Dica: ao final da aula, eu vou liberar um presente para você gerar um ensaio completo profissional. Para quem deixar ali os comentários vou explicar sobre esse final da aula, vou mostrar esse presente, mas neste momento já vamos gerar a primeira. Você pode fazer isso

no Gemini e no chat EPT. Eu vou até abrir o chat EPT também e vou arrastar a foto e vou colar o mesmo prompt. Geração de imagem, ela não é perfeita às vezes sempre na primeira ocorrência ou por ser algo mais pesado pra ferramenta, talvez naquele momento ela esteja congestionada e não te deixe gerar. Tenta um pouquinho depois ou tente de novo ou tente uma outra ferramenta como vou fazer nas duas aqui agora. Vamos ler o prompt. Aplique uma

iluminação de estúdio profissional nessa foto, com sutil e suave contorno de luz dourada alaranjado, iluminando levemente o cabelo e os contornos do rosto por trás. Garanta uma luz de preenchimento suave na frente do rosto para oferecer boa visibilidade. Cria uma atmosfera limpa e sofisticada. Os traços faciais, a expressão natural e toda a semelhança do sujeito vulgo devem ser perfeitamente preservados. Exatamente como na imagem original. A iluminação deve transmitir

um visual polido e confiante para um perfil profissional. Com a luz de recorte ao fundo adicionando um brilho suave, a pessoa deve ser representadas com os braços cruzados e vestidas com roupas sociais. Trage formal de negócio. Vou colocar aqui sem gravata porque senão ele gosta de colocar uma gravatinha quando eu coloco o trage formal. Então vou copiar esse prompt aqui no GPT também. Beleza? E vamos dar

um enter. Tô pedindo ele para gerar agora essa imagem. Tanto GPT quanto Diminai conseguem fazer isso na versão gratuita. Embora embora eu tenha preferido neste momento o Gemini quando não tem texto e o GPT quando tem texto. Diminai já gerou, ele é mais rápido.

Inclusive aqui eu tô com um terno mais azulado, né? Aqui um tom mais preto, mas o meu rosto ele tá ali bem preservado, ó. Dei um sorrisinho aqui para vocês verem, hein? Aí para você baixar. Gostei das duas. clica

aqui em baixar, ele baixa e faz isso na ultra também. Ele perguntou qual que eu preferi. Essa aqui eu tô achando que eu tô um pouquinho com o rosto um pouco mais arredondado. Aí você vai lá e indica qual que é sua imagem de preferência. Vou deixar aqui, ó. Essa resposta é mais

útil e eu tenho imagem gerada. Posso inclusive falar com ele, mude a cor do meu terno, mudei o quem. Ele consegue ajustar. Coloque um relojão aí, ele consegue ajustar. Isso é útil para poder fazer o quê? Atualizar, por exemplo, as

suas fotos de perfil feito na versão gratuita. A do GPT ficou assim, ó. Eu acho que a do GPT ela desfocou um pouco. Que que eu falei com vocês? Eu tenho preferido mais o Gemini para fotos que não tem texto, mas para quando eu preciso gerar uma imagem que tem uma composição textual.

Sabe aqueles posts que eu faço no meu Instagram que tem uns bonequinhos ali, uns textinhos? Tô fazendo basicamente todos com o chat GPT. Não quer dizer que ele é ruim, não, tá? Mas neste momento eu tenho preferido o Google Gemini. Faz sentido? Que que vocês acharam melhor?

Me conte aí nos comentários enquanto eu tomo mais uma aguinha. Olha só. E vai mandando simplificou aí pra gente, hein, pessoal. Se tá gostando, se alguma coisa te ajudou, manda pra gente o simplificou. Eu tinha pedido aqui o Google deitei também para gerar um relatório sobre o futuro do trabalho, associando ali com a inteligência artificial. E ele trouxe aqui, ó, bem

organizadinho, futuro do trabalho e a imperatividade da IA, ou seja, é uma coisa cada vez mais obrigatória. Vem com as macroprojeções globais e eu trouxe um estudo para vocês disponível no seu material que fala muito claramente, tá? E a deixou de ser opcional. Se você ainda não está usando, você já está ficando para trás e quanto mais tempo você demora, maior a distância de você paraos outros profissionais. Então é primordial que você esteja se desenvolvendo. Então traz aqui o impacto

econômico sobre o uso de a vem com algumas informações aqui de saldo de empregos. Monte de função vai mudar, outras funções aparecerão. Transformações de competências, existe um termo muito legal, né, que é aprender e reaprender a trabalhar, porque o seu cargo não necessariamente ele vai deixar de existir, mas a forma como você executa as tarefas, isso com toda certeza ela vai mudar. Nova Divisão do Trabalho. Então, traz um relatório aqui muito completinho. O que eu quero

que você veja, não é a leitura do relatório aqui neste momento, mas o quanto ele é detalhado, organizado e estruturado. E sempre com as fontes todas aqui embaixo do GOV, relatório de consultorias famosas, forum econômico mundial, enfim, toda a estrutura. Eu posso clicar aqui agora em exportar esse conteúdo, por exemplo, para um Google Docs. Que que é o Google Docs? Como se fosse o Word ali dentro do da estrutura do Google. Ele me bloqueou

aqui falando que o popup tá bloqueado. Eu vou permitir. Ou eu posso clicar aqui e baixar também, copiar o conteúdo, copiar e colar no Word. Isso é possível também. Vamos ver se ele vai abrir aqui, tá?

senão eu copio e colo essa informação, porque o meu navegador bloqueou, mas agora já abriu. Que ele tá fazendo? Tá pegando esse conteúdo e automaticamente deixando ele aqui no Google Docs. Olha só, se você observa o seu material, deixa eu te mostrar isso aqui. Tem um estudo que tá liberado lá para você sobre a importância da IA. Ele veio

na mesma estrutura que eu estou te mostrando ali, só que eu formatei automaticamente com outra IA para que ele se transforme num relatório profissional. Olha a qualidade que se transformou aqui em termos de comunicação visual. Ele veio puro e eu melhorei aqui a estrutura e aí ele ficou profissional. Faz sentido? Melhorou, não melhorou? E aí, que que a

gente vai fazer aqui agora? Esse relatório que está aqui, ó, do Fórum Econômico Mundial, nós vamos utilizá-lo para um determinado propósito. Esse aqui você pode baixar, inclusive, tá? Posso clicar aqui em baixar para Word, posso melhorar a formatação, como eu disse para vocês. Só que a gente vai utilizar uma nova ferramenta e eu quero que você entenda como que nós faremos isso. Então,

primeira coisa, deixa eu fechar aqui as minhas janelinhas e você vai digitar aí no Google Notebooking LM. Notebook LM é até um nome antigo que essa ferramenta tinha, mas como muita gente ainda conhece com o notebook LM, tô usando esse nome aqui ainda, mas hoje o nome dela é Gemini Notebook. Olha só, abri agora ele já se chama Gem Notebook. Eu vou clicar aqui em testar e ele vai abrir o meu dispositivo. Vai cair nessa telinha para você.

O que que é o Gemini notebook ou o Notebook LM? Pensa que essa é a ferramenta de A, que se assemelha como uma pessoa extremamente inteligente, organizada, que você envia um monte de documentos para ela, ela organiza esses documentos, ela estrutura esses documentos de maneira que as perguntas que você faça seja com base nesses documentos. Pensa o chat PT, eu mando informação para ele, ele busca na internet, na base de conhecimento dele. Só que pensa no notebook LM ou do GM notebook, Gemini Notebook da seguinte forma. Tenho cinco documentos primordiais do meu setor de trabalho. Levo todos esses documentos

para cá e ele consegue associar um com outro. Ele consegue me responder com base apenas naquele documento. Pensa num processo de estudo. Eu tenho um livro que eu estou estudando. Eu posso ter esse livro aqui em PDF. Ele

responde com base no livro. No meu caso aqui agora é o seguinte, a gente gerou um documento, né, um relatório do mercado de trabalho. Eu vou clicar aqui em criar novo notebook. E aí ele me fala o seguinte, ó. Que que você pode fazer? Você pode

arrastar as suas fontes de trabalho para cá. Ou inclusive você pode pegar do seu próprio Google Drive. Eu tenho aqui o meu Google Drive que a gente teve ali o mercado de trabalho, ele até gerou uma duplicação porque a gente clicou duas vezes. Aquele documento que tá no meu Google Drive, eu posso selecionar ele como fonte ou eu posso pegar do meu próprio computador. Eu baixei ele aqui no meu computador. Vou abrir aqui do lado o

arquivo que eu baixei. Olha só, tá aqui. Vou clicar em adicionar fontes. Aí eu posso pegar esse arquivo e simplesmente arrastar para cá. Aí eu carreguei este arquivo aqui pro notebook LM. Perceba o seguinte,

pessoal, eu posso jogar múltiplas fontes aqui pro notebook LM. Tenho aqui esse relatório, posso pegar um vídeo do YouTube, ele consegue combinar essas fontes. É uma ferramenta que te permite organizar conhecimento, organizar informação, aprender as coisas mais fácil e também um negócio que é sensacional. transformar um documento textual em um infográfico, em um resumo, em um mapa mental, em um teste, em um resumo áudio ou vídeo, tá? Em uma apresentação de slides, ele consegue gerar múltiplos formatos a partir daquilo que você deseja. Sempre

muito bem organizados e eu vou te mostrar isso. Pontos importantes aqui do notebook LM também versão gratuita, você vai usar aqui numa boa. Pontos importantes. Abriu a ferramenta, vem em configurações e em idioma da resposta verifique se tá português Brasil. Isso é legal demais.

Dessa forma, por mais que você envie para ele uma fonte em inglês, toda resposta que ele te dá sai em português. Beleza? Defina aí português Brasil. Claro, se você queira trabalhar em português Brasil. E aí, o que que a gente vai fazer? Eu tenho um relatório aqui com,

sei lá, quantas páginas tem, 10, 15 páginas. E eu quero transformar este relatório em um infográfico. Então vou clicar aqui em infográfico e eu posso descrever como que eu quero esse infográfico, qual o foco que eu queira que ele dê. Eu vou clicar aqui, ó, que eu quero ele no formato esboço de anotação e vou falar com o notebook LM ou GM Notebook a seguinte situação. Crio um infográfico didático que será utilizado pelos meus alunos para compreensão da importância da IA no cenário atual do mercado de trabalho.

Aí eu vou clicar em gerar. Neste momento ele começa a gerar aqui o meu infográfico. Ao mesmo tempo, eu posso clicar aqui, ó, em resumo em vídeo. Aquele mesmo textinho que eu coloquei, eu vou mudar, ó. Só que agora crie um vídeo didático no estilo podcast que será usado pelos meus alunos para compreensão da importância de a no cenário atual do mercado de trabalho. E

eu quero esse estilo aqui chamado de quadro branco e vou clicar em gerar também. Ele demora um pouquinho para gerar essas informações, tá? Ele demora um pouquinho para poder criar esses conteúdos. Mas uma outra coisa legal de você entender é o seguinte. Aqui eu tenho um resuminho, tá, do que eu tenho no meu notebook LM e eu posso começar a fazer perguntas para ele que ele vai responder com base apenas nas minhas fontes determinadas.

algo do tipo. Me fale sobre como será o saldo dos empregos diante das mudanças de A. Aí ele vai pegar com base no relatório e vai trazer essa informação. As projeções globais indicam que o saldo de emprego vai ter aí a criação de 170 milhões de novos postos de trabalhos, mas 92 milhões de vagas vão desaparecer e outras coisas vai trazendo essas informações. Eu posso associar isso com uma área. por

exemplo, me fale sobre o impacto da IA na minha área de meu cargo, né? meu cargo no meu cargo de analista de marketing. Aí ele vai associar as informações da minha fonte de acordo com o meu cargo aqui de analista de marketing. Então traz ali a reconfiguração, o que que vai mudar, coisa do tipo. Galera, isso aqui é simplesmente sensacional.

Me fala aí se o Notebook LM tem o potencial de te ajudar nessa organização de informação. Enquanto ele tá gerando, deixa eu abrir aqui o nosso método Smart, que agora é importante falar isso com vocês, aproveitando que ele vai gastar um tempinho ali para poder gerar. Sempre que você vai conversar com a ferramenta, é importante que você saiba como pedir as informações. E a gente tá numa era da IA que a gente tinha o chat, que que é o chat? Chat apt, o chat do Gemini, o chat do cloud, que a gente vai trabalhar também aqui ao longo do curso, e eles respondiam aquilo que a gente demandava.

Hoje a gente vai ver essa modificação aqui durante o curso também. a gente tá conseguindo fazer com que a ferramenta, mais do que responda, trabalhe pela gente em tarefas burocráticas, mas sempre sobre a nossa supervisão. Mas tudo começa na sua compreensão fundamental e fundamental de fundamentos mesmo, de como trabalhar com a ferramenta, como conversar com a ferramenta. Então, prompt é a forma como eu falo com a ferramenta. E a nossa metodologia aqui, ela tem cinco pilares.

Quais são eles? Primeiro, situação. Tenta pensar na sua construção do prompt envolvendo esses cinco pilares. Vou dar um zoom aqui para facilitar. Situação. O

que que é a situação? É quando você explica pra ferramenta o seu contexto inicial. E o material ouro aqui para vocês, ele traz um exemplo. Inclusive, que quer explicar o contexto inicial. Sou um profissional da área A, B, C que trabalha numa empresa dessa dessa forma e tenha como principais atividades, por exemplo, isso, isso, isso e aquilo. Você

vai sempre adaptar de acordo com o seu cargo e com aquilo que você tá fazendo. Então, primeiro é o contexto. Quem é você? Que que você tá ali fazendo naquele momento, quais seus objetivos ali que você vai realizar. Então, s de situação, que que é a mensagem?

Que que a ferramenta vai fazer? Qual é a ação que ela deve executar? Quero que você faça uma pesquisa sobre os destinos Carav, Morro de São Paulo. Quero que você crie uma apresentação, quero que você crie um e-mail, quero que você crie um dashboard. Então, o que você vai fazer? E aqui é interessante a

gente determinar para ele restrições, bases, insumos que ele tem acesso. Como assim restrição, professor? Vou viajar para Caraíba quando é uma restrição. De repente eu tô indo no inverno, você vai colocando as restrições que você tem usando informações. Ah, eu tô estruturando uma planilha. Essa planilha

eu tô estruturando com base neste documento, nessa outra planilha. Então, mensagem, o que a ferramenta deve fazer? Alvo. Definir o alvo é fundamental. Vamos pensar.

A gente estava falando ali agora a pouco de criar uma apresentação para o nosso time de vendas. é diferente uma apresentação para o nosso cliente, para o nosso gestor, para o nosso diretor. Aí eu tenho também aqui, ó, referência e estilo. O que que é referência? Você tem alguma referência, algum modelo que você gostaria que ele replicasse? Isso em

geral você vai construindo e vai otimizando do tipo, o padrão que eu gosto dos meus e-mails é esse. Quando eu peço pra ferramenta criar um novo e-mail, ela pode ter um padrão de referência para poder seguir. O padrão que eu gosto das minhas planilhas é essa, seninha de grade. Por exemplo, quando eu vou pedir pra ferramenta fazer, eu posso passar para ela um padrão. O tom, eu gosto de uma comunicação mais objetiva, eu gosto de uma comunicação mais carismática, mais didática. É onde

você especifica também. E o tipo de resposta, eu mostrei isso aqui aos poucos. Apresente a resposta em formato de tabela comparativa aqui no chat. Lembra? Apresente [limpando a garganta] a resposta em formato inglês, por exemplo, de repente você criando um e-mail em inglês. Então, o tipo de resposta é o

formato que você quer ali a sua saída. Aí eu coloquei aqui um exemplo para vocês. Ah, eu tô preparando uma reunião semanal. Sou analista de marketing, emprego de tecnologia. Preciso preparar uma reunião semanal com a minha equipe.

Crio uma pauta de reunião, considerando o tempo máximo de 1 hora. O que que é o tempo máximo de 1 hora? restrição. Quem é o alvo? Para minha equipe de marketing com o objetivo de garantir clareza e alinhamento e aumentar a produtividade. Estilo

colaborativo baseado no método time boxing. Qual que é o tipo ali de saída? Apresente essa pauta de reunião em lista numerada concessões, tópicos e tempo estimado. É diferente falar: "Cria uma pauta de reunião pro meu time de marketing." Isso fica muito mais próximo de um resultado que você precise ajustar menos. E aqui tem um templatezinho,

galera. Templatezinho ouro também, ó. Template Smart. Copie e colem. Vai ajustando, padrão aqui de referência de qualidade. Se você vê o

seu material, ele já até gerou aqui o infográfico que o vídeo tá fazendo ainda, então vamos aguardar. Mas se você vê o seu material, eu trouxe sempre um prompt básico. E no começo é normal você construir promptes mais básicos, mas não é isso que vai te dar o bom resultado. Quando você otimiza, pô, tô fazendo ali uma pesquisa de viagem, como chegar a hospedagem, principais passeios especifica, e-mail profissional, especifica apresentação, especifica que que eu quero destacar na apresentação? Eu não falei nada, então ele destacou do jeito que ele quis. Ah,

eu quero destacar a parte de quebra de objeções, eu quero destacar a parte de pós-venda. Então você vai otimizando da mesma maneira. Aqui a gente colocou nessa primeira aula, obviamente, as situações mais simples. Por que mais simples? porque você está exatamente na primeira aula, mas nós vamos evoluindo nessa construção. Então, este materialzinho do

método Smart está disponível aí na descrição do seu vídeo. E se você também clicar em material PDF, você vai abrir a pastinha ali bonitinha. Tá muito bem organizado aqui o conteúdo para vocês. Me fala se tá gostando enquanto eu toma água e a gente já valida aqui as informações do notebook LM. Vamos lá, pessoal. Ó, temos aqui a

finalização do nosso infográfico. Vou abrir aqui para vocês verem e fica bem legal, tá? O infográfico é uma representação das principais informações em formato ali de uma comunicação visual interessante, atrativa. Eu particularmente gosto muito desse formato que ele gera aqui de esquemas visuais meio que desenhados, né? como se tivesse ali manuscrito. Então, trouxe

pra gente e a e o futuro de trabalho de executor a orquestrador, que é um tópico extremamente importante que sobretudo leva a gente a tenho tarefas no meu dia a dia que podem ser substituídas por IA, por automação de fluxo de trabalho automatizados, mas eu preciso ainda ser alguém que vai revisar, que vai fazer a comunicação de uma estrutura com outra. Então é fundamental reaprender a trabalhar. Isso naturalmente vem acontecendo em uma velocidade cada vez maior. Além disso, ele gera um videozinho que eu vou baixar aqui para rodar no meu computador. Aí eu vou tirar temporariamente o meu microfone e aí vocês me falam se ele vai exibir, tá? Então vou ficar

temporariamente aqui no mudo, vou abrir o videozinho aqui. Eu não vou rodar o vídeo todo, mas eu vou passar algumas partes para você ver a qualidade disso. Deixa eu tirar meu microfone e colocar o do desktop. Muito bem-vindos à nossa análise didática de hoje. Ferramentinha nova de tecnologiaada paraa atual geração. Não

precisa obrigatoriamente evoluir para algo muito superior. E pra gente entender como fazer essa evolução, o nosso roteiro, a gente vai ver a criação de cerca de 100 que as empresas estão dispostas a pagar para ter. O que nos leva ao ver código repetitivo ou triadeira sobrando para quem tiver qualificos seguido por bancos e finania de contexto ou mais rápido e barato do que tá focado em fazer o trabalho braçal de ontem ou já tá mirando em dominar esse papel. Perceba o quanto isso fica didático, o quanto isso fica interessante numa comunicação visual ali legal, atrativa, inteligente, né, com base nas suas próprias fontes. Eu vou liberar esse videozinho para vocês num pastinha chamada apoio materiais complementares dentro do seu material, mas só pr você ter essa ideia, deu para captar essa ideia, o formato ali de comunicação, como ele é até agradável quando a gente vai ouvindo, quando a gente vai ali acompanhando.

Show de bola. Então, olha só, vamos fazer uma recapitulação aqui antes de pass. Tem outras informações muito importantes aqui da aula de hoje, mas vamos fazer uma recapitulação aqui inicial. a gente passou inicialmente pelo chat GPT. E aí lá no chat GPT, além da gente fazer uma pesquisa ali de viagem básica e etc, a gente viu tópicos importantes que foram as personalizações e o próprio projetos ali no chat GPT.

Depois a gente gerou um e-mail profissional que inclusive foi nos perguntando algumas situações devido à personalizações que a gente fez. E aí a gente melhorou, otimizou um processo de comunicação, simplificou ali no chat PT. E mesmo para quem já usava o chat EPT, talvez tenha sido novidade essa questão da personalização, talvez tenha sido novidade a questão ali dos projetos. Isso é só um começo. Nós vamos ver ainda dentro do nosso curso, tá? o chat GPT

aplicativo, que é muito melhor do que o chat GPT web, inclusive funciona na versão gratuita, sobretudo por causa desse negocinho chamado aqui working, que automatiza fluxo de trabalho, integra com outras situações. Veremos isso também. E aí a gente teve o chat apt. Depois a gente teve até uma associação com gama. Por que uma associação? A gente tava simulando um

contexto de um supervisor de vendas e esse mesmo supervisor precisou gerar uma apresentação no gama. E aí a gente trouxe essa apresentação que a gente viu que poderia mudar o tema, mudar ali os elementos, exportar pro PowerPoint, simplificou também ali o gama. Aí chegamos no a gente gerou uma foto profissional e fizemos uma pesquisa aprofundada sobre um tema importante do nosso dia a dia na atualidade. Nós estamos aqui em agosto de 2026 e a tendência, pessoal, é que a velocidade da demanda, né, das empresas em relação aos profissionais que sabem trabalhar com IA acelere ainda mais. 2025 ainda dava para você tá ali meio patinando e etc. Hoje em dia não é mais

se você usa, mas muito mais sobre como você usa as ferramentas de A. E aí fizemos essa pesquisa aprofundada e associamos. Eu levei essa pesquisa aprofundada para dentro do Google Notebook LM ou Gemini Notebook na atualidade, que é como ele chama, tá? Tô deixando o nome antigo ainda porque mudou bem recentemente e a gente viu que foi possível transformar em um vídeo, foi possível transformar em um infográfico e além disso existem várias outras transformações possíveis. Nossa diquinha de ouro aqui das instruções personalizadas. Vou falar com

vocês aqui já do desafio, presentinho, tem muita coisa legal para vocês, mas falamos também da nossa metodologia smart. uma colinha aqui para vocês e ela é associada com o método simplifica 5.0, mas isso eu vou entrar em detalhes não hoje e amanhã para responder sobretudo a pergunta que vocês fazem muito, né? Qual ferramenta eu uso para qual tarefa? Show. E no final tem até uma leitura

complementar que fala ali sobre o impacto da AIA na atualidade, mas isso também tem um PDFzinho disponível. Vou mostrar sobre tudo isso para vocês. Inclusive, todo este material online foi utilizado também uma IA para poder construir o site. Nós vamos aprender essa IA ao longo aqui do curso também. Mas eu quero saber de vocês se até o presente momento já simplificou, já ajudou, já fez você perceber que esse conhecimento já é possível de ser aplicado. Eu posso

chegar melhorar uma comunicação, posso já transformar minha foto ali do perfil profissional. Eu posso já fazer uma pesquisa aprofundada, eu posso já criar uma apresentação e é uma pontinha do iceberg. Show de bola. Vou trocar minha telinha aqui para eu poder passar outras informações e te mostrar, pessoal. Sobretudo agora, perceba o potencial da ferramenta. Vou te mostrar vários

potenciais aqui na hora que eu trocar a tela, mas sobretudo comece a analisá-los e pensar na sua aplicação de dia a dia. Vocês ouvirem aí um latidinho de vez em quando aí durante a live, porque eu tenho a minha fiel companheira que fica aqui comigo acompanhando a live. Deixa eu mostrar ela para vocês antes de trocar a tela. Sempre que eu mostro ela, a galera gosta de ver a Lila. Deixa eu mostrar aqui para vocês.

Deixar ela comer o petisquinho dela primeiro para ela não ficar brava. E deixa eu mostrar a Lila aqui que é a nossa mascotinha que fica me acompanhando. Tá lambendo o becinho aqui porque eu dei um petisquinho para ela. Ela quase arranca minha mão para poder comer o petisco. E quando a gente não dá petisco, ela dá uma resmungadinha. Mas é a nossa fiel

companheira aqui da Simplifica. E tem um outro também que é o Teobaldo. Teobaldo, ele tá ali do lado. Amanhã eu mostro ele para vocês. Show. Vou trocar

a minha tela aqui. Tem muita coisa importante pra gente falar ainda hoje.

Pessoal, vamos lá. Deixa eu mostrar algumas coisas para vocês aqui que são legais e ter essas percepções, essas ideias faz total diferença naquilo que você já começa a enxergar como possibilidade de aplicação. Aula de manhã, a gente vai a partir ali de fonte de dados, que pode ser planilha, pode ser um banco de dados, um site, sistema de empresa, um documento PDF, uma foto, qualquer que seja a sua fonte de dados, nós vamos transformar isso em dashboards interativos, em relatórios analíticos, em resumos ali que a gente chama deepages e outras estruturas. E tudo isso com IA. Eu vou te mostrar algumas dessas possibilidades, dentre outras coisas aqui agora para você ter ideia do que você pode já pensar na implementação pro seu dia a dia. Olha só, eu tinha ainda

tenho uma planilha aqui que apresentava uma pesquisa feita com os clientes para poder analisar o que a gente chama ali de NPS, que é para entender o grau de satisfação dos clientes, eles indicam as empresas ou não. Isso originalmente estava aqui no Excel, onde a gente tinha ali algumas guias diferentes, com informações diferentes. E no próprio Excel eu já tinha transformado isso num dashboard como este que está aqui na sua tela. E o Excel é maravilhoso. Eu usava muito.

Hoje eu ainda uso, mas com uma um percentual muito mas muito menor do que antigamente. Por quê? Porque eu consigo automatizar isso basicamente tudo ou quase tudo com a inteligência artificial. Olha só. Aquela mesma base de dados, ela deu origem a este dashboard interativo que está aqui com poucos cliqus para poder construir o dashboard. Obviamente com poucos

cliques, mas com um bom prompt, com uma boa análise que a gente pressupõe aqui para poder executar. Então aquela mesma planilha se transformou aqui num dashboard. Eu quero que você veja a qualidade desse dashboard. Como eu disse, era uma base de dados em que a gente tinha que analisar como foi que os nossos clientes responderam sobre o nosso, neste caso aqui, banco digital. E aí eu tenho uma visão geral que traz essas informações, quantidade de clientes que avaliaram positivamente, neutros ou negativamente, rank ali de acordo com o critério daquele serviço, da confiabilidade, do suporte, tarifas e aí várias outras guias aqui do meu lado esquerdo, na verdade do meu lado direito aqui da tela, né, em que eu tenha tendência mensal, aí mostra ali as informações, a distribuição daquelas avaliações por gerente, a distribuição daquelas avaliações por região, por cidade, qualquer que seja a sua área, você tem dados que poderiam ser melhores analisados e a partir disso, melhores decisões poderiam ser tomadas. Fatores

decisivos, perfil demográfico, informações ali sobre o tempo de relação, uma página específica demonstrando a metodologia de análise que deu origem a esse dashboard. Fala sério, olha a qualidade disso daqui. E além disso, eu tenho aqui uma parte chamada assistente de A. Imagina que você construiu aí um projeto desse pra sua empresa e aí você quer saber alguma informação específica. Por exemplo, qual é o NPS, que é a minha nota geral ali da empresa? Cliquei sobre isso e aí um

agente de A me responde, poderia perguntar qual foi o ranking por gerente. Aí automaticamente, com base nos dados que estavam aqui na minha planilha, ele analisa isso para poder me trazer a resposta. Ah, melhor gerente foi ali a cage, depois a área, depois o deck e assim por diante. Trouxe aqui este ranking também. Este mesmo dashboard que veio de uma planilha, eu tenho ele representado em uma apresentação analítica. Siga a

qualidade dessa apresentação analítica. A gente fez uma aqui no gama, mas olha essa aqui que é baseada em dados a partir de uma planilha construída automaticamente, trazendo ali o resumo do NPS, as informações das notas e tudo com contexto, né, associando não somente os valores brutos, mas trazendo contexto para que de fato o dado se transforme em informação. E olha a qualidade disse veio de primeira. Neste caso aqui, eu nem refinei, ou seja, não melhorei porque eu já tinha ali uma habilidade que eu ensinei pra minha ferramenta de A para ela poder criar. Assim como eu também tenho um relatório executivo que veio aqui com a explicação detalhada de todas essas informações que eu demonstrei para vocês no dashboard, só que aqui no outro formato. Perceba a

qualidade dessa entrega. Perceba que quem sabe fazer isso já está à frente e muito à frente de quem não sabe. Quando você começa a transformar a operação burocrática das suas tarefas automatizando com sobra tempo para quê? Agora eu vou olhar para esses dados e eu vou pensar mais sobre eles, porque aí eu começo a transformar isso em resultados inteligentes. Amanhã nós vamos aprender a fazer isso que que eu estou te demonstrando, mas é importante você ter essa visão já. Até porque amanhã é para

mim. Se eu fosse falar com você, você tem uma aula no ano para assistir de qualquer que seja a coisa. É a aula de amanhã. Porque a aula de amanhã eu associei as duas habilidades mais importantes da atualidade, dados e inteligência artificial. Fonte é voz da minha cabeça, não são relatórios globais, nacionais que apresentam essas informações pra gente. E você pode fazer

várias outras coisas. Hoje em dia, cada vez mais importante que você tenha o seu currículo, por exemplo, como um portfólio, não para que você envie o seu portfólio na candidatura, mas para que você na hora da entrevista consiga apresentar aquilo que você trata de resultado e você pode fazer de maneira muito mais inteligente hoje em dia, associando com coisas que você já desenvolveu, melhorando a sua narrativa e coisa do tipo. Olha este programinha aqui. Isso aqui antigamente eu tinha uma planilha de controle financeiro que tem mais de 1 milhão de downloads no YouTube. Eu transformei essa planilha em um aplicativo com inteligência artificial que eu posso acessar pelo meu celular, posso tirar uma uma foto aqui, ó, de um comprovante de pagamento, ele atualiza aqui para mim o aplicativo também. Isso

aqui é só um exemplo, tá? Me mostrando uma visão geral com os meus movimentos, né, de lançamentos. Cliquei aqui em ver todos. Vejo tudo ali que foi lançado. Posso apagar, posso editar, posso especificar ali as contas, né? Saiu da

minha conta principal, foi no cartão, é da reserva de emergência. Qual que é o meu orçamento para cada categoria? Isso aqui é um contexto. Eu poderia expandir isso aqui para um monte de coisa. Aula três, por exemplo, eu mostro criação de aplicações aqui junto com vocês, definição de meta, investimento. Mas

olha a qualidade disso aqui já. Olha o quanto você começa a transformar a qualidade das suas entregas. Amanhã nós vamos abrir a oportunidade paraa nossa formação completa aqui de inteligência artificial, mas não será nem somente ela. Eu vou te dar várias outras coisas ali de presente para quem entrar nessa oportunidade, mas te ensinando passo a passo, item a item, ferramenta a ferramenta, de acordo com seus objetivos, como você transforma de fato essa visão em competência. E aqui n simplifica treinamentos, muito mais do que apenas curso de ferramenta A, B ou C. Você já tá vendo isso agora?

É metodologia aplicada. E eu sabe o que eu mais gosto? É de poupar o seu tempo. Para isso, a gente tem ali assistentes de que trabalham por você, a gente tem framework de aplicação, a gente tem ebook. Nós temos um monte de situações aqui interessantes para o seu dia a dia.

E amanhã eu vou te falar sobre tudo isso, como que você pode ter acesso na melhor condição possível. Eu tô te falando sobre isso a melhor condição possível, porque amanhã é o melhor preço. Então, coloca isso já na cabeça, porque você vai ter uma oportunidade aí muito legal. E além disso, vamos lá, deixa eu passar algumas coisas aqui que são importantes para vocês. Hoje a gente tinha como objetivo fazer com que você conseguisse acelerar os seus resultados, ser mais produtivo, fazer suas tarefas ali com 30, 50% menos tempo. E vários dados mostram pra gente

que quem utiliza as ferramentas de á de maneira adequada aumenta em média 40% de produtividade. Ou seja, coisas que às vezes você gastava 5 dias reduz para trades. E isso obviamente é o que faz você ter resultados. Pergunta sincera pode me responder aí no chat. E esse é uma primeira exposição que você está tendo, né? Vimos ali o chat BT, um

pouquinho do Gemni, gama notebook, claro, vimos aqui 10, 15 minutos de cada ferramenta. Isso é uma pontinha da possibilidade. Mas já deu para ter ideia, ou seja, já deu para perceber que a utilização de ferramentas desse tipo acelera. a sua execução burocrática. Quanto tempo será que você já consegue economizar? Quando a gente apresentou o

curso gratuito ali, mandei algumas informações para vocês no WhatsApp, eu falei isso muitas vezes, na verdade, né? Eu tenho certeza que você já tem condição, aula após aula de implementar alguma coisa no seu dia a dia. Então, quero que você pense hoje, alguma coisa do que a gente viu já dá para você implementar? Tenho certeza que sim, até porque você pode, por exemplo, atualizar sua foto do perfil ou criar uma apresentação de alguma coisa que você estava precisando ou fazer uma pesquisa aprofundada sobre um tema ou utilizar um chat PT para otimizar alguma tarefa cotidiana pessoal ou profissional. Estudar é alguma coisa que todo mundo precisa. Eu posso melhorar essa

organização dos meus estudos, meus documentos com notebook LM. Então, possibilidade, eu tenho certeza que você já tem. Agora, como que você vai aplicar isso? Ninguém melhor do que você sabe as suas necessidades do dia a dia, mas é importante a gente fazer as coisas da maneira certa. Desde eu comecei lhe mostrando um chat PT com as personalizações, o método smart, dá para perceber que quando existe método, caminho, as coisas elas ficam mais fáceis, porque senão você fica roda, roda, roda, roda, roda, roda e não sai do lugar. E aí muitas vezes você se

frustra, não porque a ferramenta não funciona, mas porque você estava fazendo ineficiente ou da forma errada, sendo bem claro aqui com todo mundo. Muita gente pergunta: "Tá, mas qual que é a melhor ferramenta pra minha área? Qual que é a ferramenta ideal para A, B ou C?" Essa é uma pergunta, pessoal, errada. Como assim, professor? Uma

pergunta errada. querer saber qual é a melhor ferramenta. Você não começa pela ferramenta, você começa pela sua necessidade, pela sua tarefa, pelo que você quer resolver. Ferramenta para resolver aquilo, vai ter mais de uma, inclusive. E pode ser que você goste mais de uma, eu goste mais de outra, mas não é isso que transforma o seu resultado. Quando você pensa em como

a IA vai fazer parte do seu dia a dia, não pense na substituição da sua profissão. Pense nas tarefas que você realiza na sua área, no seu cargo, nas tarefas do cargo que você quer buscar e comece a entender que a IA vai atuar em 90, 95% delas, te ajudando a melhorar aqueles resultados. É por isso que o nosso método aqui ele é bem claro para que você não pense inicialmente na ferramenta, mas pense na tarefa. Que eu quero dizer com isso? Vamos exercitar.

Eu quero criar um dashboard. Para quê? Para me ajudar a entender como foi o meu resultado do ano anterior. Por quê? Porque a partir disso, eu vou definir os processos do meu ano seguinte. Essa é a

tarefa, criação de um dashboard. Como que eu faço paraa ferramenta me entregar esse dashboard? Opa, eu preciso saber como comunicar com ela, como comunicar da maneira correta para que ela consiga entender os meus dados, saber qual é a minha necessidade, entender qual é o meu público alvo, se eu tenho alguma referência de histórico, se eu vou dar acesso a ela, por exemplo, ao meu e-mail para poder enviar um resultado automaticamente. Então, como que eu vou comunicar com a ferramenta? Eu sei o que eu quero. Eu entendo que eu

tenho ali de estrutura para poder me comunicar com ela e eu sei como pedir isso da forma correta. Agora, qual o grupo de ferramentas que existe que poderiam me entregar esse resultado? Ah, o chat apt pode, o manus pode, o cloud pode, o pode, o copilot pode, todas elas podem fazer isso aqui. Opsic pode, o GLM pode. Então, ter um bom portfólio te ajuda a entender qual que vai ser a ferramenta mais útil, mas ela pode variar de acordo com cada tarefa que você vai fazer.

E mais importante são os dois pontos finais. A ferramenta me entregou algo, pessoal. Se você não validar, entender, avaliar, otimizar, de nada serve. É por isso quando a gente começa a evoluir no aprendizado de A, eu criei ali um dashboard, achei o modelo perfeito aqui pra minha atribuição profissional. Eu consigo transformar isso em uma habilidade replicável da ferramenta chamada de skill, mas não é papo para hoje, mas a ferramenta me entregou algo.

Você continua sendo o responsável por fazer algo com aquilo, avaliar aquela qualidade de entrega, tomar a decisão a partir daquele ponto. Se a ferramenta conseguir substituir tudo que você faz, concorda comigo que não é necessário que você exista mais ali no ponto de vista da empresa. Mas não é assim que é a lógica do negócio. A ferramenta é para facilitar a operação para que você trabalhe de maneira mais inteligente. As ferramentas vêm não para eliminar os cargos, mas para substituir alguns deles. Sim, mas para otimizar as

tarefas existentes dentro daqueles cargos. E quem não entendeu isso ainda vai ficar para trás. na verdade já está para trás, porque quem tá dominando as ferramentas de forma adequada já está aí com muito mais potencial no mercado. Tem um estudo completinho que eu deixei disponível no seu material para você comprovar isso com mais de 30 fontes ali diferentes. Chegamos aqui num ponto, eu quero te fazer uma pergunta com sinceridade. Você

tá com um sentimento de nu? Isso aqui mineira fala nu. Dependendo do tom que você fala nu, é um nu diferente, né? Nu. Isso aqui é sensacional.

vai me ajudar demais. Ou você tá naquele assim, nu, acho que eu tô ferrado, porque eu tô para trás, eu não tava sabendo dessa ideia. Qual que é o tamanho aí do seu nu neste momento? Galera, você tá aqui, talvez pela primeira vez estudando de forma estruturada uma tecnologia inteligência artificial, que é para todas as áreas. É para mim, é, a minha área é de vender, papagaio pirata no Oceano Atlântico. É para mim? É

também. ferramentas de arte para qualquer que seja a área, para qualquer que seja a profissão. E quando você tem uma primeira exposição, muita gente tá ali numa euforia de sensacional. Eu vou começar agora a estudar isso aqui com o professor Ítalo aqui, eu gostei, vou seguir e vou arrebentar. Ou às vezes você tá nesse momento, mas você olha, fala assim, nó será que eu não tô muito atrasado? O melhor momento para você ter

começado algo tão bom quanto isso é sempre momento atual, já que anteriormente você não consegue voltar, porque você não pode apostergar, mas cuidado com aquelas falsas sensações de vi uma coisinha do chat PT, agora eu já acho que sei tudo. Existe uma curva natural de aprendizagem de qualquer coisa que seja na vida. Talvez no primeiro momento você tem uma euforia, aí você começa a estudar mais e fala: "Opa, tem mais coisa aqui, né? Tem mais coisa que dá para fazer, tem um monte de coisa que eu nem sei". Quando você tá num momento às vezes de início, você tem uma certa ignorância sobre tudo que pode ainda existir. E quando você começa a

aprofundar, você vê, opa, tem um monte de outras coisas ainda no caminho da minha, do meu processo de aprendizado. E isso é normal. Por que que eu sempre falo isso? Você nunca vai me ver vendendo fórmula mágica. É sempre um processo, mas eu te entrego esse processo. Eu te entrego metodologia, eu

te entrego estrutura, eu te entrego uma construção de habilidades de competência real. Mas isso só faz sentido se você fizer a sua parte de continuar se desenvolvendo e evoluindo e estudando. Faz sentido ou não? Sei que tem gente que às vezes fica empolgado, outros empolgados mais assustados, outros assustados, mas você só vai vencer e alcançar os seus próximos objetivos construindo conhecimento. É assim que as coisas funcionam. Se você pesquisar aí

as habilidades mais importantes desse dos próximos anos, você vai ver no topo e a sempre qualquer relatório, mas você vai ver ali dados, você vai ver automação, você vai ver habilidades que a gente chama de soft skills. Comunicação é fundamental, conhecimento de negócio, resolução de problemas, estudo contínuo, adaptabilidade. Pessoal, isso é primordial. Esquece essa ideia. Antigamente a gente fazia um curso de Excel e às vezes ele durava aquele conhecimento 3, 5, 10 anos, né?

Quer dizer que a não dura? Não, mas quer dizer que você vai ter que sempre reaprender e reaprender e reaprender. Por quê? Porque sempre atualiza. Toda semana tem coisa nova, possibilidade nova. Então o processo de estudo ele é

contínuo. E o profissional que hoje ele é valorizado, ele não é só o profissional que tecnicamente faz algo, porque fazer algo, a barreira vai ficando cada vez mais baixa. Isso é cada vez mais tranquilo. Mas como que eu associo isso com a minha experiência e com as minhas habilidades e gero de fato resultado? é o que a gente chama de profissional 5.0. Associa competência

técnica, competência comportamental, mas estratégia para poder integrar e executar isso. Tá fazendo sentido? E esses momentos, além da parte técnica, são fundamentais, pessoal. Eu falo isso a partir de uma exposição que a gente tem em redes sociais. Nosso perfil, ele é por dois anos seguidos, o perfil número um do LinkedIn em ferramentas e habilidades corporativas, como IAI, Excel, etc. Nós somos ali a autoridade

de inteligência artificial Nib. Nós já impactamos mais de 15 milhão e meio de pessoas. Nós temos dezenas de milhares de alunos ativos na nossa plataforma e associação com as empresas do Brasil e do mundo inteiro e um acompanhamento muito próximo daquilo que é o mercado. Então essa visão ela vem com uma perspectiva de dados que talvez você não teria acesso, né, de tanta gente, tanto volume. Então amanhã, como eu disse, a gente vai abrir oportunidade pra nossa formação de inteligência artificial do nível zero ao nível de especialista, com dezenas de ferramentas e as ferramentas que funcionam sem ruído, sem ferramentinha, que não serve para nada.

sem lero lero aquilo que funciona e aquilo que te gera resultado, porque o seu tempo ele precisa ser valorizado para que você alcance o resultado de maneira prática, de maneira objetiva. E amanhã eu vou te explicar sobre isso. Não perca, porque é a melhor oportunidade para que você seja alguém que de fato gere resultado e gerar resultado é o que gera valor. E valor, tô falando de tempo, dinheiro, né, promoção, recolocação, coisas do tipo. Faz sentido? Boa.

Falei com vocês que dia após dia eu ia colocar um desafio e de acordo com a execução desse desafio e o desafio que vai ser o feedback de vocês, tá? Eu vou liberar alguns prêmios. Hoje eu já liberei o prêmio da aula de hoje, mas para liberar o de amanhã eu vou te passar aqui uma missão de alguns feedbacks para que a gente vá liberando. O material extra que eu liberei da aula de hoje é um arquivinho que tem uma referência das top 30 ferramentas de a que vão resolver aí 100% dos seus problemas. Tenho certeza disso. E nem

precisa de todas elas, na verdade, por quê? Tem gente que não vai precisar dia nenhum criar um vídeo. Não precisa aprender ferramenta de vídeo. Tem gente que não vai precisar de A, B ou C. Por isso que é importante entender os objetivos de cada uma. Então, na

descrição do vídeo tem a pastinha do seu material. Lá tem uma pastinha presentes. Este material extra já está lá. [roncando] E eu vou liberar outro presente extra para vocês, mas deixa, deixa eu te mostrar ele aqui, ó. Eu falei hoje das fotinhas, né?

que a gente fez ali do perfil, etc. E eu vou liberar além desse presente que eu mostrei para vocês, um presente extra para que você possa criar um verdadeiro ensaio profissional, igual você está vendo aqui nessas referências aqui na sua frente agora. Só que para isso, vamos fazer alguns combinados porque são importantes. Primeiro, eu gosto muito dessa frase, né? Às vezes a gente fala assim: "Ah, o Joãozinho teve sorte, né?

Foi promovido e foi recolocado e tá ganhando dinheiro e etc. Mas sorte é decisão. Decisão de você estar preparado para oportunidades que vão aparecer ou mesmo para oportunidades que você gera a partir do seu conhecimento. Nada é fórmula mágica, nada é milagre. E aí, hoje a gente viu essa parte da produtividade, vimos ali ferramentas para isso e amanhã já mostrei para vocês algumas coisinhas que a gente vai aprender, mas o nosso foco será no poder da análise de dados associada com ferramentas de hábito, melhoria de planilhas, des boas, relatórios, apresentações analíticas, análise, insites, tomada de decisão para qualquer área. Esse é o foco de manhã. Ainda

temos a aula três e a aula 4 com criação de aplicativos, assistentes, conexão de tudo isso aí numa estrutura integrada. Tem muita coisa legal ainda por vir. E aí, vamos lá. Esse presentinho que eu mostrei agora a pouco das fotos, quando você deixar o seu comentário nas redes sociais, automaticamente eu tenho uma automação que te entrega esse presente automaticamente. Mandou lá no no Instagram, automaticamente nessa postagem aqui, tá? chega essa automação

ali para vocês. Então eu gostaria muito, pela quantidade de pessoas que a gente tem aqui, isso vai bater fácil, que você deixasse ali o seu comentário. Não por deixar, eu quero seu feedback porque isso me ajuda a trazer conteúdos bons para você. Comenta lá para mim qual que foi a sua maior descoberta do dia de hoje, que que você mais gostou, que que você achou da aula de hoje. Gostei muito aí da didática. Eu achei, gostei muito

da ferramenta ABC. faz um comentário mesmo, gasta alguns minutinhos para isso, até para você exercitar a sua mente e não ficar somente delegando as coisas ali. Então, deixa para mim um comentário sobre o que que você achou da nossa primeira aula. Se possível, convide um amigo para assistir essa aula com você. Talvez ele não veio hoje, mas ele consegue vir amanhã. Quando você tem

outras pessoas que você conhece assistindo o conteúdo, automaticamente facilita para você trocar ideia. Olha que interessante. E se a gente atingir 1000 comentários, eu sei que vai atingir. Se você se comprometer, não fica delegando. Ah, não vou comentar não, porque o Joãozinho vai comentar.

Comenta, dá o seu feedback, não custa nada. Aí a gente vai liberar um presente extra para vocês. Eu quero muito que a gente esteja aqui envolvido. Eu vou estar, vou te entregar 200% da minha possibilidade aqui nessa semana, mas eu quero também que você se entregue para que a gente consiga construir algo de fato aqui bem legal para todo mundo. Posso contar com vocês e deixar esse comentário lá.

Podemos combinar assim. Aí a gente vai liberando outros presentes aqui. E o presente de amanhã é mega legal, tá? Vocês vão gostar. Antes de passar a frase do dia, vamos combinar uma outra coisa.

A gente aprendeu algumas situações em quatro ferramentas diferentes, não foi isso? Eu quero que você pegue uma única coisa. Consigo pegar mais? Ótimo. Mas eu quero que você pegue pelo menos uma das coisas que a gente aprendeu hoje e aplique antes da aula de amanhã. Talvez você

consiga aplicar agora. Pô, professor, eu tenho ideia ali de uma apresentação que eu preciso criar. Vou abrir o gama aqui daqui 10 minutos e vou fazer um esboço dessa apresentação. Ah, eu sei que eu preciso de alguma coisa ali que o chat aptode me ajudar, uma comunicação, uma análise ali de alguma situação. Vou abrir o chat PT para isso. Eu quero

mudar minha foto ali profissional porque tá ruim para danar. Vou bater uma foto aqui agora. O seu rosto aparece bem. Pode estar com qualquer roupa aí que você tiver pijama, ele vai conseguir ajustar para uma foto de estúdio. Ah, eu tenho alguma coisa que eu preciso estudar, um documento que eu preciso organizar, eu quero criar ali um vídeo com notebook LM, um infográfico.

Pensa em alguma coisa que leva pro seu dia a dia e aplica, aplica no seu contexto. Isso faz total diferença nos seus resultados. Nossa metodologia, ela simplifica muito claro, sempre de aprender e aplicar. Isso significa que a gente não fica colocando ali 50.000 horas de conteúdo aleatória para você só depois começar a aplicar, não. Toda aula

nossa, ela é aplicável de imediato e é aplicável com material, com frameworks, com guias para que você já execute. E você tá aqui num primeiro momento nessa jornada gratuita e também é possível fazer isso com o que você já viu hoje. Faz sentido? Frase da aula de hoje. Profissional estratégico usa IA. Você

vai entrar nesse link aqui para validar a presença também está na descrição do vídeo e o pessoal vai mandar para vocês lá no grupo de WhatsApp também e no e-mail assim que acabar a aula. Além de validar a presença, anota essa frasezinha. Você vai precisar dela para confirmar depois gerar o seu certificado. Dupla confirmação com qualquer coisa segura que existe na vida. Estamos claro? Beleza? Gostaram

deste momento aqui de hoje? Se gostou, inclusive deixa o like no vídeo do YouTube que o dedinho também não cai. clicar no joinha ali para vocês. Boa antes da gente finalizar, se você ainda não está seguindo nas redes sociais, faça isso. Segue lá no LinkedIn, segue no Instagram, inclusive para receber os presentes extra do Instagram. Se não

tiver seguindo, a mensagem não chega, tá? A automação. Siga nas redes sociais. Todos os dias temos conteúdos relevantes e realmente úteis pra sua jornada profissional. Boa, chique, pessoal. Animados com o dia de

hoje? Gostaram de verdade? Eu espero de verdade que sim. Eu vou me despedindo de vocês. Vou deixar aqui um videozinho extra aqui na nossa saída também, mas eu conto muito com que você vai lá nas nossas redes sociais, deixa o seu feedback, vai no Instagram, vai no LinkedIn, vai nos dois, sem problema nenhum. Inclusive, quando você tá, por

exemplo, no LinkedIn, que é uma rede profissional, e você mostra que você está se desenvolvendo, isso é ótimo, é positivo para você, tá? Você tá ali mostrando que você é um profissional em aprendizado contínuo, atualizando com aquilo que há de melhor no mercado. Boa! Lembrando mais uma vez que amanhã nós vamos abrir oportunidades aqui paraa formação da Simplifica Treinamentos para que você domine de fato inteligência artificial com a melhor condição possível. Então já ativa também aí o lembrete para não perder a aula de manhã que é melhor do seu ano de 2026, eu tenho certeza. Mais uma vez agradeço

muito pela participação na aula de hoje. Te vejo na aula de amanhã. Ciao. Ciao. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Eu

>> [música]

[música]

[música] >> He he [música] He He [música]

[música]

>> [música]

[música]