---
video_title: "HEYGEN | SEUS VÍDEOS EM QUALQUER IDIOMA"
video_id: m8HKUdod_iI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m8HKUdod_iI
video_date: 2026-02-06T15:00:06+00:00
video_description: |
  NFORMAÇÕES IMPORTANTES
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ----
  
  O HeyGen é uma plataforma de criação de vídeos com Inteligência Artificial que permite gerar conteúdos profissionais sem câmera, sem estúdio e sem edição complexa.
  
  📌 Com o HeyGen, você pode:
  
  ✅ Criar vídeos a partir de texto em poucos minutos
  ✅ Usar avatares realistas ou criar seu próprio avatar digital
  ✅ Traduzir vídeos para vários idiomas automaticamente
  ✅ Fazer dublagem com sincronização labial por IA
  ✅ Gerar narração com vozes naturais e profissionais
  ✅ Escalar conteúdos para aulas, treinamentos, marketing e redes sociais
  
  É a ferramenta ideal para quem quer parar de depender de câmera, estúdio e edição complexa e passar a produzir vídeos profissionais com mais velocidade, menor custo e total autonomia.
  
  Se você trabalha com educação, conteúdo digital, vendas ou comunicação, o HeyGen vai transformar a forma como você produz vídeos, permitindo escalar sua presença sem escalar sua estrutura 🚀
  
  ---
  
  🔎 Pesquisas relacionadas:
  Como criar vídeos com inteligência artificial?
  O que é o HeyGen e como funciona?
  Como fazer vídeos sem aparecer na câmera?
  IA que cria vídeos a partir de texto
  Como traduzir vídeos com IA?
  HeyGen tutorial português
  Como criar avatar com inteligência artificial?
  Dublagem automática com IA
  Melhor IA para criar vídeos
  Como fazer vídeos profissionais sem estúdio?
  HeyGen para treinamentos e cursos online
  IA para criação de conteúdo em vídeo
  
  ---
  
  🏷️ Tags:
  #HeyGen #InteligênciaArtificial #IA #Vídeos #Avatar #Dublagem #Tradução #MarketingDigital #CriaçãoDeConteúdo #Profissional50 #SimplificaTreinamentos
---
Olá pessoal, tudo bem? Vou te apresentar hoje uma ferramenta muito legal para vídeo, que pode fazer avatares, pode traduzir vídeos com uma qualidade muito legal para diversos idiomas e que você eventualmente pode ter a necessidade de utilização. Quando a gente fala de ferramenta de vídeo, eu gosto sempre de trazer esse alerta. Você tem um tipo de ferramenta que em geral vai funcionar muito melhor no recurso pago são as ferramentas de vídeo, porque o processamento de vídeo é aquele mais custoso para as ferramentas de inteligência artificial. Então, obviamente os recursos gratuitos serão bem mais limitados. Se você é um

profissional que trabalha com isso, você adotar vai precisar assinar uma boa ferramenta de vídeo ou até mais de uma, dependendo ali do seu propósito. Se você utiliza esporadicamente, talvez já mesmo na versão gratuita você consiga resolver eventuais problemas, mas na versão gratuita sobretudo, você já vai entender as possibilidades. E se isso fizer sentido, aí sim vale você assinar, porque proporcionalmente ao que te entrega, claro, se você trabalha com isso, obtém lucro com isso, é ali o seu ganhaapão, isso é muito barato pelos resultados. Que eu quero dizer com isso? Vou te mostrar, por exemplo, neste vídeo, um recurso de tradução de idiomas. Se eu fosse pagar para fazer

isso antes de inteligência artificial, seria centenas de vezes mais caro. Então a tecnologia ela barateia ou mesmo deixa gratuito aquilo que você precisa neste momento que a gente está atualmente. Então olha só, estou aqui com o Hey Jen e a gente vai ter mais uma aula sobre ele. E hoje o nosso foco é aprender a utilizar o recurso de tradução, que basicamente é bem simples, né? É enviar o vídeo e você obtém seu resultado de maneira automática. Não tem muito

segredo. Você vai ter um trabalhinho maior de trabalhar aqui com redin, sobretudo quando for criar avatar, mantendo consistência de voz, mas nós teremos aulas sobre isso também. Então vou aqui me logar com o próprio Google, pegando aqui uma conta gratuita, tá? Pra gente poder fazer esse teste. Vou permitir aqui o acesso, né, ao meu e-mail, porque eu posso aqui me autenticar, assim como a gente já fez em diversas outras ferramentas.

Me faz algumas perguntas iniciais, né? Como que eu vou utilizar aqui? Ah, eu sou um social mídia, eu tô aqui na área de marketing, enfim, vou marcar qualquer coisa aqui, não faz diferença neste momento. E ele me fala o que é possível fazer em cada uma das minhas versões, tá? Nós vamos utilizar a versão gratuita. Você pode, inclusive, antes

até de cadastrar, tinha essa opção, trocar o idioma, tá, para português aqui, ele consegue entender e os recursos eles ficam tranquilos, didáticos ali, sem erro de tradução. E a gente tem opções do que a gente pode fazer. Ele nos mostra alguns modelos de apresentações, de avatar e coisas do tipo. Como eu disse, a gente vai gravar outras aulas para vocês utilizando aqui o Rens, sobretudo o avatar, que eu acho que é muito legal, mas nós podemos também criar novos projetos de acordo aqui com os nossos objetivos. Então, olha só, eu vou clicar aqui em projeto, vou clicar em novo vídeo. E o que eu

quero é não é criar um vídeo com inteligência artificial, não é a partir de uma foto gerar um vídeo que a gente também pode fazer, mas o que eu quero neste momento é traduzir um vídeo. Então vou clicar aqui sobre traduzir um vídeo. Eu tenho dublagem de vídeo e dublagem de áudio. Dublagem de vídeo. Ele me dá aqui uma dica, né, de como que é importante eu ter ali o meu vídeo para que ele possa ter uma qualidade legal.

Mas eu vou traduzir isso aqui para você. Tente gravar o seu rosto, um enquadramento, que ele consiga interpretar as suas expressões. Tente falar mais pausadamente, não é para ser lento, mas que a sua dicção fale as palavras completas, porque às vezes você atropela a palavra. E é comum a gente fazer isso no nosso idioma mãe. E aí na hora de traduzir, ele vai ter mais dificuldade. Então falar as palavras

completas, ter ali uma boa iluminação, ter as suas expressões, isso vai facilitar a qualidade de saída do seu vídeo, OK? Então vou criar criar aqui um novo vídeo, traduzindo com dublagem de vídeo. E aqui agora eu posso enviar inclusive um link do meu Google Drive, eu posso enviar um link do YouTube e eu posso também enviar um arquivo. No plano gratuito, nós conseguimos fazer vídeos de até 3 minutos. Mais uma vez você pode comparar, né? Quando você visualiza aqui

atualização de plano, plano gratuito, eu posso fazer três vídeos por mês e são vídeos de até 3 minutos, mas inclusive a gente tem acesso a esse recurso de tradução. Posso exportar em qualidade até 720p, 1080 não pode. Por exemplo, eu posso também gerar três vídeos por avatar. E aí você visualiza aquilo que faz sentido ali para você na sua utilização. Mais uma vez, inversões gratuitas para ferramenta de vídeo. Você

não vai ter todos os recursos, toda aquela qualidade, mas depende sempre do seu propósito. Mais uma vez, novo vídeo, traduzir dublagem de vídeo. Aqui basta enviar o meu conteúdo. O conteúdo que eu vou enviar, eu vou abrir aqui para vocês verem. Eu vou falar hoje dois ferramentas que eu mais utilizo aqui no falando das ferramentas de a que eu mais utilizo.

>> Meu dia a diência artificial ele trabalhar com etc. Eu não vou passar esse vídeo aqui para vocês, embora eu vou deixar esse vídeo disponível na descrição aí também com um recurso para você comparar. Mas eu quero que ele traduza este vídeo para inglês e espanhol. É bem simples, é enviar o vídeo aqui para ele, marcar o idioma. Eu quero em inglês e eu quero em espanhol. Beleza?

Aí eu tenho aqui alguns recursos quando eu clico em avançado, né, que eu posso marcar ou não, mas na versão gratuita tem pouca coisa que eu posso fazer. Idioma de origem, sempre marque, tá? para facilitar aqui o entendimento de qual é a o idioma que você tá falando. Às vezes o português ele confunde, português de Portugal, português, português do Brasil. Marquei, você consegue remover som de fundo levemente.

Ele consegue fazer isso, mas eu nem vou deixar. Meu áudio aqui tava limpo. E esse recurso de melhorar a voz, eu também não gosto de ativar, porque ele deixa a voz talvez um pouco mais fluida, mas ele perde o seu timbre um pouquinho, tá? Então, olha só, ele pode reduzir a semelhança com a sua voz original. Então não é algo que eu queira fazer. Vou

marcar aqui traduzir. Quero ver o resultado para que você entenda se a ferramenta possa pode de fato ser útil para você. Então ele tá carregando o meu vídeo primeiro, tá mostrando aqui o carregando. Na sequência ele vai iniciar o processo de tradução, vai levar aqui na faixa de uns 7 a 10 minutinhos e eu vou mostrar trechos do resultado aqui na aula ao vivo, mas também vou colocar a gravação, tá? para vocês acompanharem aí na nos materiais do nosso da nossa aula para que você possa ver o resultado. E, ah, professor, foi

legal, isso para mim vai ser útil, vai valer ali eu inclusive assinar a licença da ferramenta. E uma coisa, uma dica, tá? Essas licenças de ferramentas, sobretudo de vídeo, você tem muita vezes a opção de fazer o plano mensal. Então, de repente, você não precisa do plano anual, eu preciso de gastar R$ 120 em um único mês, fiz o que eu quero fazer, cancelo. Então isso também é uma opção.

Quando você vem ali na atualização de plano, ao invés de pagar anual, você paga mensal. Geralmente fica um pouquinho mais caro, mas gastei 29 R$ 150. Gastei, utilizei, vi os recursos todos ali que eu precisava, fiz o que eu precisava, cancelei. Sempre avalie se vai fazer sentido. É importante você entender as possibilidades. Volto daqui a pouquinho

para ver como que ficou o resultado. Prontinho, temos aqui o nosso resultado. Eu tenho aqui o vídeo traduzido para espanhol e o vídeo traduzido para inglês. Eu posso clicar nos três pontinhos e fazer o download, tá? Então, é possível fazer isso. Eu vou deixar

disponível para vocês. Eu posso dar o play aqui também. Vou dar o play rapidinho para vocês verem alguma coisinha do vídeo, mas fica em geral muito bom. Esse aqui é o espanhol podcasts. La segunda herramienta que utilizo en mi dia a día es el propio Manus. El Manus que un asistente de

inteligencia artificial puede trabajar con una autonomía mayor que por ejemplo Chat GPT, Google Gemini o Perplexity with Google ecosystem. Google Drive LM googles video YouTube so you can summar videos tool more and more is notion. Notion is a platform where you can link documents, create controls, and above. Exibi aqui um pouquinho das versões em inglês e espanhol. Perceba que existe a movimentação da boca conforme a palavra mesmo na tradução. Isso ficou bem

interessante também. E essas ferramentas têm melhorado muito. É possível você fazer isso aí com uma boa qualidade. Um ponto importante, tá? Esse tipo de ferramenta de vídeo que em geral você vai ter bons resultados na versão paga, quando você vai nos planos, você observa que é possível assinar somente um mês.

Então você não precisa às vezes assinar um ano inteiro para poder desenvolver ali aqueles vídeos que você precisa fazer. Ah, eu preciso criar ali vídeos de 20 minutos, mas eu vou fazer exatamente esse mês. Assina um mês, depois cancela. Então você tem essa flexibilidade também. Também é possível.

trabalho de maneira profissional com o vídeo e isso vai ser útil para mim. Aí sim você tem que se preocupar com esse tipo de assinatura. As ferramentas de redes sociais hoje em dia, por exemplo, o Instagram, o YouTube, inclusive quando eu posto um vídeo, ele já traduz automaticamente para outros idiomas. Isso não era boa, a tradução não era boa, mas hoje em dia já tô ficando. O que que isso quer dizer?

Que naturalmente essa internacionalização de conteúdo ela vai acontecer. Pessoas de outros países, de outros idiomas, vão consumir o meu conteúdo, porque ele já vai chegar para eles traduzido. E vice-versa você passará também a ver conteúdos de pessoas do mundo inteiro já traduzidos no seu idioma nativo. Às vezes parece um pouco assustador, mas é a realidade que a gente tem. Fica atento às novas aulas que a gente vai colocar também sobre o Hejin. Tem muita coisa

legal que é possível de fazer na ferramenta e aproveite os próximos conteúdos. Yeah.