---
video_title: "Office Online e Gratuito - Como Usar"
video_id: _dVzkANdrEE
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dVzkANdrEE
video_date: 20260127
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  Para usar o Excel (e Office) Online Gratuitamente, basta se cadastrar no link abaixo.
  
  ✅ https://login.microsoftonline.com/
  
  O Office Online é a versão gratuita e baseada na nuvem do famoso pacote Microsoft Office. Ele permite que você use ferramentas como Word, Excel, PowerPoint e Outlook diretamente no navegador, sem precisar instalar nada no computador. É perfeito para criar, editar e compartilhar documentos em qualquer lugar, desde que você tenha acesso à internet.
  
  -----------------------
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje eu vou te ensinar como utilizar o Office Online, que permite você utilizar os aplicativos principais da Microsoft, da Switch de escritório Office, como por exemplo Word, Excel, PowerPoint, OneDrive, dentre outros, de forma gratuita e online. E contando com a grande maioria dos recursos que existe também no Office instalado localmente no seu computador. O Excel, por exemplo, em termos de fórmulas, 99% delas existem no Office Online de forma gratuita. e outros recursos visuais. você vai ter aí mais

de 95% deles existentes também dentro do Office Online, consequentemente do Excel online, para que você possa utilizar de maneira 100% gratuita se você, porventura não tiver instalado no seu computador. Aqui, por exemplo, eu estou com um dashboard utilizando o Office online e com todas as possibilidades de interação que eu tenho num Office convencional, desde a análise de uma base de dados até a criação dessas análises e também a criação de um dashboard como este que você está vendo aqui na tela. Mas vamos lá. Como fazer para utilizar este Office online? Eu inclusive deixei um tutorial com o passo a passo, mas que basicamente a informação que você precisa inicial é o link para acessar o Office Online. Você

pode simplesmente digitar no seu navegador www.office.com e eu vou te mostrar aqui este processo de acesso. Aqui no meu caso, vou clicar direto sobre ele para abrir aqui o Office, a tela inicial, onde eu farei o meu cadastro gratuito. Beleza? Observe

que eu tenho aqui uma opção logo de início falando inscreva-se para obter a versão gratuita do Office 365. Vou clicar aqui em inscrever. E se eu não tenho uma conta, o processo que eu vou fazer aqui agora é a criação dessa conta. Eu posso utilizar um e-mail que eu já tenho. Então, por exemplo, eu vou utilizar um e-mail aqui que, apesar de ser Gmail, funciona pra gente utilizar o Office online também, desde que, é claro, a gente esteja vinculando este e-mail, que é o que eu vou fazer aqui agora. a conta da Microsoft. Beleza? Eu

criei para isso um e-mail teste para poder fazer junto com vocês como se fosse um e-mail zerado. Italo.powerexcel@gmail.com. Foi o e-mail teste que eu criei. Eu vou

colocar aqui agora uma determinada senha. E aí você obviamente vai fazer isso com os seus dados. Vou colocar a data do meu aniversário, beleza? E vou concluir a informação. Perceba que para poder finalizar a criação da conta no meu Office 365 online gratuito, eu preciso ir lá no meu e-mail e confirmar com o código que a Microsoft me enviou.

Então eu vou fazer isso aqui numa janelinha do lado. Vou abrir um novo e-mail. Vou logar aqui no meu e-mail do Gmail e eu tenho aqui a informação que a Microsoft acabou de me enviar para verificar o meu e-mail. Não vou fazer esse processo de verificação aqui na sua frente agora por questões dos meus dados privados, mas você receberá um código para poder se autenticar. Então vou autenticar e vou seguir com vocês aqui dando o próximo passo. Após inserir o

código, ela pode te pedir uma autenticação aqui para garantir que você, por exemplo, não é um robô. E aqui é uma autenticação bem legal, né? Que eu tenho que posicionar aqui os bichinhos na forma que a mãozinha tá enviando. Vou preencher. OK. Detectou ali que eu

não sou um robô, sou uma pessoa criando uma conta e automaticamente ela está fazendo ali a configuração da minha conta. Vou colocar aqui o meu nome Italo Simplifica. Beleza? E vamos continuar até logar. Obviamente o processo de criação da conta é só da primeira vez. Depois simplesmente você

voltar no mesmo link e fazer a sua autenticação na conta criada no Office. Prontinho. Conta criada com um e-mail novo, que é provavelmente que você vai fazer aí do seu lado, caso você ainda não tenha a conta criada. Ao fazer isso, automaticamente eu ganhei 5 GB de espaço de armazenamento aqui na Microsoft e eu tenho acesso aos principais aplicativos da Switch de escritório da Microsoft. Eu tenho aqui, por exemplo, o Excel, eu tenho aqui o Word, eu tenho aqui o PowerPoint, eu tô abrindo aqui cada um em uma guia para você ver. Cliquei em

Excel, tá? Aqui na primeira guia, depois eu tenho Word, depois eu tenho PowerPoint. Eu posso usar um modelo padrão que existe do Excel, por exemplo. Vou clicar aqui num modelo qualquer, só pro Microsoft criar aqui uma planilha automática para mim. Deu aqui um errinho na hora de carregar. Vou simplesmente

atualizar a página e pode ver que ele já funcionou. Minha primeira planilha, que até com um modelo automático, já está aqui funcionando. Eu já poderia trabalhar nela. O mesmo eu posso fazer aqui no Word. Eu posso criar um documento em branco e começar ali a digitar as minhas informações documento de texto. O mesmo eu posso fazer no

PowerPoint. Eu posso começar uma apresentação com um modelo já existente ou um modelo branco e continuar ali o trabalho da mesma forma. Então vamos lá. Vamos focar aqui primeiro no Excel, que é o nosso foco principal aqui do nosso conteúdo, daquele conteúdo que eu trago mais informações para vocês. Eu posso criar sempre um modelo novo, eu posso utilizar um modelo existente, posso clicar inclusive aqui para ver um outro modelo da Microsoft ou eu posso até mesmo carregar modelos do meu computador. Vou apagar esse modelinho

que a gente criou automaticamente agora a pouco. E eu também posso carregar modelos do meu computador. Então, primeiro ponto, se eu clico aqui em uma nova pasta de trabalho, automaticamente estou abrindo um arquivo do Excel em branco. Aqui na parte esquerda superior, eu posso mudar o nome desse arquivo, por exemplo, vou renomear aqui para controle de despesas, só para te dar um exemplo. E aí eu posso começar as minhas funções da mesma forma. Por exemplo, vou digitar

aqui uma coisinha qualquer s pra gente ver o Office online trabalhando. Despesa, vou colocar água, luz, telefone. Aí eu vou criar uma informação com o orçado e o realizado. Só pra gente poder testar. Vou colocar aqui valores aleatórios e no realizado também vou colocar valores aleatórios. Beleza? Eu criei uma

microtabelinha aqui dentro do meu Office online. Essa microtabelinha eu poderia formatá-la, eu poderia gerar um gráfico a partir dela. Por exemplo, clicando aqui em iniciar, eu vejo os vários menus, assim como eu tenho no Excel. E eu tenho aqui o menu inserir, que eu posso, por exemplo, gerar um gráfico, da mesma maneira que eu faria dentro do Excel convencional que está no meu computador. Então aqueles recursos, eu tenho basicamente todos eles aqui. O

mesmo para funções, inclusive funções novas, por exemplo, função proxis, que não tem um monte de versões, função dividir texto, que também não tem, função único, que também não tem outras versões normais do computador, somente nas mais recentes. Aqui no Office online você tem acesso a todas elas. Então você pode trabalhar com o Office da mesma forma, OK? Outras coisas que você pode fazer, olha só, criei o meu primeiro arquivo, ele vem aqui para dentro de controle de despesas. Automaticamente, inclusive, as modificações que eu faço, elas aparecem aqui salvas diretamente no meu OneDrive. Meu OneDrive é o meu drive

virtual que está aqui no site da Microsoft. Quando eu clico sobre ele, eu posso criar pastas, da mesma forma que eu crio pastas no meu computador, para que eu possa ali organizar os meus arquivos da mesma maneira que eu organizarei no meu computador. Na primeira vez que você clicar sobre ele, ele pode demorar ali alguns minutinhos para poder sincronizar a sua conta com o seu novo OneDrive, que foi criado ali de forma gratuita. E depois que ele fizer isso, o meu tá acabando aqui agora, automaticamente você vai ver este espaço de trabalho onde você pode salvar, manusear os seus arquivos da mesma maneira que você faria no seu computador. Pronto, meu OneDrive começou a ser aberto aqui. Vou fechar esse guia

inicial. Ele me fala que eu posso assinar, mas eu não quero. Então vou cancelar essas opção de assinatura. Eu tenho aqui aqueles arquivos testes que eu acabei de criar, o controle de despesa inclusive e aqueles dois arquivos teste que eu fiz no PowerPoint e no Word. Eu posso criar uma nova pasta clicando aqui em adicionar novo. Poderia criar uma pasta,

por exemplo, chamada aqui de curso Excel e Power BI. Cliquei em criar e dentro dessa pasta eu poderia criar outros arquivos. Onde eu visualizo essa pasta? Vindo aqui em meus arquivos, eu tenho aqui, ó, curso Excel e PowerBI. E aí eu poderia ou criar um novo arquivo em branco, seja Excel, seja PowerPoint, seja outro tipo de arquivo, ou mesmo enviar um arquivo do seu computador aqui para dentro do Excel online, que é o que eu vou fazer aqui agora para te demonstrar também.

Eu coloquei aqui lado a lado os conteúdos do curso gratuito que eu estou fazendo de Excel e Power BI. E eu tenho dentro destes conteúdos gratuitos da aula um, algumas situações problema que eu trabalhei ali em uma determinada aula. Eu posso enviar essas informações para dentro do meu Excel online da mesma maneira, tá? Como que eu posso fazer isso? Ou eu posso clicar neste maisinho e selecionar o carregamento de um arquivo do meu computador, ou simplesmente eu posso pegar um arquivo, vou pegar aqui este situação problema 03 e arrastar para o local desejado. Quando

eu arrasto, automaticamente ele vem para dentro do meu OneDrive. Abrindo este arquivo, eu vou ter exatamente o mesmo arquivo que eu teria no Excel estivesse ali offline. Este, por exemplo, era um arquivo em que eu tava trabalhando com um preenchimento relâmpago. E aí eu poderia testar esse preenchimento relâmpago aqui, que é digitar o primeiro nome da pessoa, pressionar contrl e automaticamente ele preencheu. Vou digitar o Santos aqui. Control E pegou o

sobrenome. Vou pegar aqui a identificação. 9001 também pegou. Vou colocar o nome com o nome do meio abreviado. Pedro H Santos. Control E.

Pegou também nome mais cidade. Pedro Natal control e pegou também. Então veja que da mesma forma assim como o preenchimento relâmpago, eu poderia fazer o mesmo com o pincel de formatação. Da mesma maneira. Olha só o pincelzinho tá aqui. Poderia pegar um

estilo de formatação e aplicar no local desejado da mesma maneira. OK? Mais no mais de 95% dos recursos são exatamente os mesmos entre o Office instalado no computador e o Office online aqui de forma 100% gratuita. Então se você não tem o Office instalado na sua máquina, utilize o Office online que você vai conseguir aprender Excel, implementar planilhas interessantes, inteligentes, que gerem resultado da mesma maneira. Em geral, as empresas terão instalado o Office no próprio computador e, em geral será a versão do Office 365, que é a mais recente. Mas se não tiver ou se você, na

sua casa não tiver, você consegue utilizar o Office online tranquilamente, seja para criar, inclusive dashboards, funciona da mesma forma. Você também consegue fazer isso aqui no Office online. Professor, o que que pode mudar em uma situação ou outra? Talvez o nome de uma determinada opção ou a localização seja um pouquinho diferente, mas em termos de fórmulas, 99% existe e funciona da mesma maneira. Em termos de recurso visual, uma coisinha ou outra muda o nome ou muda a localização. Nada

que você explorando os menus não vá encontrar. Sabendo trabalhar com o Excel, independente se ele é online ou offline, vai funcionar da mesma maneira. E isso vale inclusive para outros editores de planilha. Aprendeu a trabalhar com Excel para você trabalhar com Google Sheets é basicamente a mesma coisa e outros editores de planilha da mesma forma. O importante é entender a ferramenta, a estrutura, para que você tire o melhor proveito. E agora é hora de continuar

aproveitando os nossos conteúdos dentro do curso gratuito e outros conteúdos que virão na sequência. Te vejo nas aulas. M.