---
video_title: "PROJETOS NO CLAUDE AI: O RECURSO QUE MUDA TUDO"
video_id: f615rYyEFro
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f615rYyEFro
video_date: 2026-03-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  
  A maioria das pessoas usa o Claude AI como se fosse um chat descartável — abre, pergunta, fecha e perde tudo. Mas existe um recurso chamado Projetos que transforma completamente a forma como você trabalha com inteligência artificial. Neste vídeo eu explico como funciona e mostro na prática.
  
  Com Projetos, o Claude deixa de ser um assistente genérico e passa a ser um especialista no seu contexto. É o salto de "usar IA casualmente" para "trabalhar com IA de verdade".
  
  Se você chegou aqui pesquisando: o que são projetos no claude, como criar projeto no claude ai, claude ai projects, como organizar conversas no claude, como usar claude para trabalho, claude ai funcionalidades, recursos do claude ai, como salvar contexto no claude, claude ai dicas avançadas, ia para produtividade, como usar ia de forma profissional — esse vídeo responde tudo isso.
  
  #ClaudeAI #ProjetosClaude #InteligênciaArtificial #IA #Produtividade #Claude #Tutorial #IAnoTrabalho #IAparaProfissionais #SimplificaTreinamentos
---
Eu vou te mostrar agora uma das coisas mais legais e poderosas do cloud, que é trabalhar com projetos. Olha só, eu vou clicar aqui sobre projetos e vamos entender o que que é esse projeto. Tenta pensar que é um escopo delimitado dentro da ferramenta em que você vai ter uma memória específica para o respectivo projeto. Então, imagina que você tem um determinado setor na sua empresa, por exemplo, o setor financeiro. Dentro desse setor, eu tenho vários documentos associados. Dentro desse setor, eu

preciso ali de obter informações específicas sobre esses documentos. E eu posso fazer com que o cloud consulte uma base de dados, um escopo delimitado. Então é isso que a gente vai fazer. Vou te dar aqui um exemplo e eu sugiro que você faça com os seus próprios documentos. O mais legal é que você pode abrir múltiplas conversas que tenham associação entre si somente dentro do escopo do projeto. Então ele consegue

fazer com que uma coisa entenda a outra. Ou seja, eu posso ter ali, por exemplo, a construção de um dashboard da área financeira dentro do projeto financeiro, ao mesmo tempo que eu posso ter ali informações de documentos dessa mesma área. Então, o que a gente vai fazer aqui para poder exemplificar? Eu trouxe no material de vocês quatro documentos da empresa. Então, eu tenho primeiro uma política de reembolso e aqui mais uma vez é só um exemplo para que você possa aí adaptar a sua área e você vai perceber que o cloud vai conseguir cruzar informações entre eles. Então,

primeiro tem uma política de reembolso de despesas que tem informações gerais aqui sobre o que que a empresa reembolsa, os limites e coisa do tipo, inclusive com informações sobre aprovação. Mas observe que aqui nas informações de aprovação, só para você ter essa ideia, eu tenho aqui que de acordo com o determinado valor existe um aprovador. Só que eu não tenho necessariamente o nome daquele aprovador ou o e-mail daquele aprovador ou o ramal, informações mais detalhadas. Só que eu tenho um organograma em que exista ali quem é a diretoria financeira, quem é a gerência financeira, coordenação e coisas do tipo. Então este documento, por exemplo, do organograma, ele se associa com os demais documentos. Nós temos também um

manual de fechamentos que fala ali sobre prazos, né, relacionados a despesas, fechamento contábil, que também é um outro documento. E foi proposital, tá, não existir todas as informações em um único documento, porque no dia a dia não é assim que acontece, né? A gente tem vários documentos que devem conversar entre si. E temos também um FAC, perguntas frequentes que existem ali na empresa. E esse documento também está aqui disponível. Então o que que a gente

vai fazer agora? A gente vai criar um projeto, alimentar o projeto com estes documentos e vamos fazer alguns testes para ver se isso tudo funciona. Então, vou fechar aqui as informações e vou conversar com vocês na criação desse novo projeto. Vamos clicar aqui em novo projeto e no material de apoio da aula eu vou deixar isso disponível para vocês também, ou seja, os prompts de referência da nossa estrutura. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é criar um projeto e o nome da nossa empresa é financeiro Nova Horizonte, na verdade, Nova Horizonte. E aqui eu tô

criando um projeto pra área financeira. Então, vou até copiar aqui o nosso projeto com o nome certinho e você pode replicar, tá? Então, no que que a gente tá trabalhando? Então, ó, vamos dar um nome para esse projeto. Eu vou chamar aqui só de financeiro Novo Horizonte.

Esse é o nosso projeto. Estou criando um projeto para um setor da empresa. O que que a gente quer realizar? Eu coloquei aqui para vocês a seguinte informação. Dentro desse projeto a gente tem políticas, processo, organograma e FAC do departamento financeiro. Então é como

se fosse uma descrição do nosso projeto. Eu poderia colocar uma descrição também informativa do tipo, neste projeto nós vamos realizar a análise de dados sobre depende daquilo que você tá vinculando, tá? Então, estamos criando um projeto paraa nossa empresa. Cliquei aqui em criar projeto. Aqui vem o ponto chave.

Olha só, eu posso alimentar este projeto com arquivos. Eu posso até conectar ele com ferramentas, como por exemplo ali um Google Drive, que não vai ser o caso aqui agora deste exemplo. Mas o que que a gente vai fazer? A gente vai alimentar esse projeto com os arquivos que eu demonstrei para vocês. Então eu vou arrastar esses arquivos aqui para dentro do cloud e ele vai subir o documento um, que é a política de reembolso, documento dois que é o manual de fechamento, documento três, organograma e documento quatro FAC. São documentos associados,

cada um em torno ali de 100 linhas de instruções. E a gente tem também as instruções que a gente pode passar para o cloud para que ele entenda. como que ele deve se comportar neste projeto. Então, olha só, DCloud, instruções e informações relevantes para dentro do projeto Financeira Novo Horizonte. Isso aqui é como se fosse ali aquela preferência do usuário que a gente já viu em alguma aula anterior do cloud, só que é específica desse projeto. Eu até

já trouxe para vocês um resuminho pra gente não perder tempo digitando e você usar o tempo de forma útil de verdade, né? Falando para ele o seguinte, ó. Pensa nisso aqui até como um assistente que você talvez já viu no chattou ou no Google de neste projeto, o cloud é um especialista interno do departamento financeiro da Nova Horizonte. Qual que é o papel dele? Responder dúvidas sobre processo, política e procedimento do departamento. Sempre basear as respostas

nos documentos disponíveis, não é na internet. Se a informação não tiver no documento, diga claramente sobre isso. E quando citar uma regra ou procedimento, mencionar da onde que veio. Então, passamos sempre a referência pro usuário. Tom, ou seja, como que ele fala ali com as pessoas profissional e acessível, como se fosse um colega experiente explicando para alguém novo.

Idioma de respostas sempre em português, respostas mais diretas. E se o for processo, né, uma sequência ali, usar etapas numeradas. Então, salvei as instruções. Essas instruções são específicas desse projeto. Esses arquivos são específicos desse projeto.

Então, tem uma delimitação. E à medida que eu vou conversando, criando novas conversas aqui dentro do cloud neste projeto, automaticamente ele vai atualizando a memória deste projeto. Então, é muito legal mesmo e funciona mesmo na versão gratuita. Então, imagina que eu vou começar uma nova conversa. Cliquei aqui em novo bate-papo. Quando

eu venho aqui no maisinho, eu posso vincular que essa conversa faz parte do financeiro Nova Horizonte. Então ele já vai colocar numa caixinha que isso aqui faz parte do financeiro Nova Horizonte. E eu vou fazer algumas perguntas para ele que eu trouxe aqui pra gente poder testar também. Por exemplo, quero perguntar para ele para ver se ele vai consultar isso direitinho. Vou colar aqui para vocês fazerem o teste. Qual o limite de

reembolso para almoço com o cliente? Não vou fazer ali uma reunião com o cliente, eu vou fazer um almoço, eu quero pagar aquele almoço. Qual que é o limite de reembolso? Ele está consultando neste momento apenas informações do meu próprio projeto. Então, olha só, o limite é de R$ 150 por pessoa, conforme tabela da política de reembolso, que é o meu documento um. Então, ele tá consultando

o meu documento um e tá entendendo que almoço com o cliente é R$ 150 por pessoa. Beleza? Fala inclusive que o comprovante fiscal é obrigatório e se houver bebida alcoólica permitido até uma garrafa de vinho. Empresa tá ali, gente boa. Beleza?

Então, fizemos um teste que ele consultou em um único documento, mas eu vou colocar aqui uma informação agora que ele precisa consultar em dois documentos. Olha só, quem precisa aprovar um reembolso de R$ 7.000 e qual o prazo para essa empresa de entrar no fechamento do mês? A gente tem um documento que é só de fechamento e a gente tem ali um documento com organograma também. Ele vai ter que consultar mais de uma referência para poder trazer o resultado. Então vou

pedir isso aqui para ele. Quem precisa provar e qual o prazo, ele tá me falando, ó, aprovação de reembolso de R$ 7.000, conforme a política do documento um, que se encaixa aqui entre 5 e R$ 15.000, a aprovação é da Patrícia, que é a diretora financeira. Ele consultou lá no organograma.

Para entrar no fechamento do mês, é importante respeitar dois prazos, conforme o manual de fechamento mensal, que é um segundo documento. É necessário solicitar o reembolso em até 15 dias corridos após a data da despesa. E a nota fiscal, o lançamento precisa estar no SAP até o último dia do mês. O que cair depois é lançado no mês seguinte. Então ele me trouxe aqui uma informação cruzando dados, documento dois, documento um. Então ele conseguiu

associar e entender informações associadas e aí tem um processo de inteligência, né, por trás sobre isso. E aí um outro ponto que eu achei muito legal nesses testes que eu tava fazendo aqui antes da gente planejar essa aula, que foi o seguinte: imagina que você que é ali o responsável por esse setor, né, por fazer isso, criou esse projeto e chegou um novo profissional, um novo analista no departamento financeiro. Eu quero trazer para ele um guia de primeira semana com aquilo de mais importante que ele precisa saber sobre processos, pessoas, sistemas, regras e contatos. Ele vai buscar essas informações com base nos documentos que eu entreguei pro projeto. Claro, esses documentos também foram gerados ali por inteligência artificial pra gente poder fazer um teste, mas vale você fazer isso também com os seus documentos, se isso fizer sentido. Mas pensa o quanto você

não demoraria para as vezes estruturar uma um processo estruturado direitinho como este que vai aparecer. Então, olha só, chegou um analista novo e eu quero que o cloud entenda qual a minha base de dados e gere uma estrutura aqui pra gente. Então, primeiro ele tá falando o seguinte, ó, guia da primeira semana. Pode ser que ele te entregue isso, inclusive até em documento de Word, tá? Você pode solicitar especificamente o documento de Word que ele entrega, mas gasta mais limite, crédito e aí na versão gratuita, talvez você fique bloqueado durante um tempo. Então ele tá

falando o seguinte, ó, conheça a equipe, você vai interagir com pessoas no seu dia a dia, que são a Patrícia, o Ricardo, a Camila. Ele resumiu aqui no formato de tabelinha. O sistema principal nosso é o SAP. Então você tem que garantir ali o seu acesso e etc. informa o perfil necessário para sua função. Processo que vai você vai

viver todo mês, fechamento mensal, trazendo aqui os prazos mais importantes, informações importantes também sobre a política de reembolso. Então, veja, aqui tem informação do documento um, aqui tem informação do documento dois, aqui tem informação do documento quatro, aqui tem informação do documento três. ele conseguiu combinar essas informações para trazer um guia, aquele primeiro guia, aquela primeira visão do novo colaborador e ainda mandou no final. Bem-vindo ao time. Qualquer dúvida que não esteja aqui, fale com a Camila Rocha. Show de bola. Que é o

ponto focal do departamento para novos colaboradores. De onde que ele trouxe a informação? Da base de documentos que a gente tem. E o outro ponto importante, se eu perguntar para ele sobre algo que não tenha no meu documento, por exemplo, qual a política de férias da empresa? Não é que setor de RH, é setor financeiro.

Vamos ver que ele me traz. Qual a política de férias da empresa? Ele vai provavelmente falar que essas informações não foram encontradas documentos deste projeto. Aqui é departamento financeiro. Para saber, vai lá no RH ou consulte a intranet da empresa. Olha que interessante. E quando

você vem aqui em projetos, você pode atualizar, tá? Então você tem o seu projeto da financeira. Aqui eu tenho a conversa que a gente executou com ele. Se tivesse outros projetos iriam aparecer aqui também. A conversinha um posso renomear, depois vai ter uma segunda conversa, uma terceira e a memória vai atualizando automaticamente.

Sempre que um arquivo se modificar, você pode vincular aqui diretamente, apagar o novo arquivo ou você também pode conectar, faremos isso no futuro, como por exemplo Google Drive, Notion, outras bases de informações. Mas perceba o quanto isso é poderoso. Espero que você tenha gostado e eu te vejo na próxima aula. M.