---
video_title: "CURSO GRATUITO DE IA | O PROFISSIONAL 5.0 - COMO SE DESTACAR EM 2026 COM IA - AULA 04"
video_id: JImZaRBkac8
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JImZaRBkac8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  📦 FORMAÇÃO SIMPLIFICA 5.0 ABERTA!
  
  =========
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  =========
  
  🎓 Domine as principais ferramentas e habilidades do mercado:
  
  ✅ IA do Zero ao Expert: Tudo o que você precisa para gerar resultados reais com Inteligência Artificial, do básico ao nível de especialista!
  
  ⚙️ Chat GPT, Claude, Gemini, Manus, Copilot, NotebookLM, N8N, Lovable, Google AI Studio e diversas outras ferramentas para você gerar valor com IA Aplicada!
  
  💻 Aulas práticas e didáticas para você assistir no seu próprio rítmo!
  
  🤖 + de 20 Assistentes de IA prontos: Entrevistas, Currículo, LinkedIn, Inteligência de dados, Empreendedorismo, Escrita, Criatividade e outros
  
  
  🧭 Direcionamento e Suporte (nosso maior diferencial):
  ✅ Diagnóstico de Carreira
  ✅ Trilha personalizada baseada no seu objetivo
  ✅ Suporte real e humano via WhatsApp
  ✅ Mentorias e comunidade ativa
  
  E tem mais...
  📈 Excel do Zero ao Expert
  📉 Power BI do Zero ao Expert
  📚 + Dezenas de cursos complementares: LinkedIn, Soft Skills, Office 365, Google Sheets e outras.
  
  A melhor e mais completa estrutura de desenvolvimento profissional do país!
  
  🎯 Conteúdo atualizado semanalmente!
  🏆 Certificados reconhecidos em todos os cursos
  ⚙️ Soluções prontas para você já utilizar e MUITO MAIS!
  
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  💬 Dúvidas? WhatsApp: (31) 99549-8727
  
  =======
  
  💡 Resumo da Aula:  
  ◾https://simplifica-ia-express-sucesso.lovable.app/
  
  🎯 Acesse o Grupo de WhatsApp: 
  ◾https://sndflw.com/i/ia-express
  
  📚 Para baixar o Material da Aula, acesse o link abaixo:
  ◾https://simplifica-ia-express-sucesso.lovable.app/
  ◾https://drive.google.com/drive/folders/1Ky_FRM8rfzB_fWOAUmQImVws_2epJOIO
  
   [o material é liberado dia após dia, antes da aula]
  
  
  📍 Para validar a sua presença, acesse um o link abaixo:
  ◾ https://forms.gle/dsRBcxRHPbkAmTN19
  
  ======
  
  🤖 Ative o lembrete das Aulas:
  
  💻 Aula 01: ACELERE SUA PRODUTIVIDADE 10X COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL 
  🔗 https://youtube.com/live/jEAURqDAPM8
  
  💻 Aula 02: DASHBOARDS, PLANILHAS, RELATÓRIOS E INSIGHTS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/XW6aNyq8DeI
  
  💻 Aula 03: ASSISTENTES AUTÔNOMOS E APPS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/v-lZFCkbS1M
  
  💻 Aula 04: O PROFISSIONAL 5.0 - COMO SE DESTACAR EM 2026 COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/JImZaRBkac8
  
  ========
  
  📋 SOBRE A AULA 04
  
  Nesta quarta aula, abordaremos, na prática:
  ◾ As características do Profissional 5.0
  ◾ Como a IA pode te ajudar no processo de recolocação, promoção ou transição de carreira
  ◾ Como integrar IA com ferramentas e tarefas do seu cotidiano
  ◾ Como melhorar seu perfil no LinkedIn
  
  Tudo de forma direta e prática, pensado para quem quer aplicar de verdade e imediatamente!
  
  #InteligenciaArtificial #IA #ChatGPT #Gemini #Lovable #GoogleAIStudio #CursoGratuito #Dados #Claude #Dashboards #Manus #Relatórios #ProfItaloTeotonio #SimplificaTreinamentos #Excel #PowerBI #Planilhas #LinkedIn #Mercado
---
Você

chegou até aqui, você já percebeu uma coisa, o mercado mudou. Quem domina ferramentas de inteligência artificial hoje não está apenas utilizando uma nova ferramenta, está saindo na frente, sendo mais produtivo, economizando tempo e ganhando mais dinheiro. A pergunta em 2026 não é se você utiliza ferramentas de inteligência artificial, a pergunta é como você utiliza essas ferramentas. E agora é a hora de você transformar essa visão do potencial das ferramentas de inteligência artificial em competência para que você seja capaz de aplicar este conhecimento no seu dia a dia de maneira prática, objetiva e estratégica. Dados mostram que profissionais que utilizam ferramentas de inteligência artificial são 40% mais produtivo, tem em média 56% de salário maior do que quem não utiliza, conseguem entregar mais resultados e isso aumenta sua chance de recolocação, aumenta sua chance de promoção de cargo e salário. Inclusive

são profissionais e pessoas mais felizes que mostram ter um maior equilíbrio entre vida pessoal e profissional a partir do uso correto das ferramentas. A formação Simplifica Treinamento 5.0 é um ecossistema completo de desenvolvimento profissional. Isso não é mais um cursinho de uma determinada ferramenta, é uma plataforma estruturada com as ferramentas e habilidades que você precisa em 2026 para se destacar profissionalmente, independente da área que você trabalha. Na nossa formação, você aprende a utilizar as ferramentas certas de maneira prática e orientada a resultados. Aprende a criar das boas e

painéis analíticos. Aprende a automatizar tarefas, a criar assistentes e agentes de inteligência artificial que trabalham por você. Aprende a desenvolver soluções inteligentes com as ferramentas certas de inteligência artificial e aprende até mesmo a desenvolver as suas soft skills, se comunicando melhor, pensando de maneira mais analítica. Você aprende a posicionar a inteligência artificial como ferramenta estratégica para aceleração de carreiras. E tudo isso com material didático completo, tudo isso com suporte, acompanhamento, trilhas de estudo personalizadas de acordo com o seu objetivo e toda a nossa infraestrutura para que você consiga alcançar os seus resultados, os seus objetivos no menor tempo possível. E

hoje você tem acesso a toda a nossa formação com mais de 70% de desconto. Esse é o melhor preço, o melhor desconto para que você acesse a melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país. E qual o seu risco? O seu risco é zero. Se você não gostar, você tem 15 dias de garantia incondicional. Basta nos enviar

uma mensagem que nós devolvemos todo o seu investimento. Portanto, a pergunta que fica agora é: Quem será você daqui a 30 dias? Quem será você daqui a 3 meses? Aquele profissional que saiu na frente e já tem resultados ou aquele profissional que ficou estagnado? Clica no link, garanta a sua vaga e torne-se o profissional desejado e disputado pelas empresas. Boa noite,

pessoal. Tudo bem? Sejam todos mais uma vez muito bem-vindos, bem-vindas ao nosso curso gratuito de inteligência artificial. Espero que todos estejam aí empolgados. me fala aí se você já está animado paraa nossa aula de hoje.

Parabéns mais uma vez pela sua decisão, né, de estar aqui dia após dia investindo o seu ativo mais valioso, que é o seu tempo, no seu desenvolvimento profissional, que com toda certeza já tá te dando uma visão, uma clareza do enorme potencial que essa tecnologia tem aqui no seu dia a dia pessoal, profissional e cada vez fica mais natural, né? cada vez fica mais integrada dentro do seu contexto. Então, por isso que a gente sempre fala, não demore para colocar inteligência artificial no seu dia a dia, nem mais um segundo. Todo mundo aqui já me conhece hoje, né? Imagino que todo mundo que está aqui presente já veio nas aulas anteriores, mas mais uma vez, até antes da gente começar aqui essa nossa jornada desse quarto dia, é muito legal, pessoal, quando a gente consegue reunir milhares de pessoas dentro de um curso, dentro de uma estrutura para ajudar no desenvolvimento profissional. Eu

acredito muito naquilo que a gente faz. Eu acredito muito no poder da educação como forma de transformação social. Foi assim que a minha vida se transformou. É assim que a gente vê milhares de vidas dos nossos alunos se transformando. E é por isso que a gente se propõe a fazer isso que a gente tá aqui com vocês hoje, a ter a nossa formação ali completa, com qualidade, preço acessível, a ajudar na nossa missão de construir um futuro melhor, né, como um todo. E a gente fala

isso, não é da boca para fora, não. É algo que de fato a gente acredita. Eu sou professor desde os meus 18, mas eu nunca havia pensado em ser professor. Mes uma oportunidade surgiu. Depois no final da aula eu conto sobre isso. E eu

tinha muito receio porque eu sou uma pessoa muito tímida. Mas essa oportunidade ela me gerou um gatilho, né, que inicialmente foi de medo, de saber se eu ia conseguir, mas esse gatilho de medo me moveu a dedicar, estudar para que eu ficasse de fato bom naquilo que eu tava com a oportunidade, que era muito boa. E isso ao longo da minha trajetória se transformou, talvez na minha maior virtude pelos reconhecimentos que a gente tem. E aqui eu tô colocando até algumas coisas, né, que a gente tem de LinkedIn, de IBES, etc., mas sobretudo reconhecimento que a gente recebe diariamente nas redes sociais, reconhecimento que eu recebia também nas faculdades, isso era ali todo semestre sendo homenageado. Então a

gente entendeu que era possível levar isso para mais pessoas. É o que a gente faz aqui na Simplifica Treinamentos. Boa. E aqui agradecendo a todo o nosso time que tá nos bastidores ali trabalhando para fazer essa roda girar. Não sou apenas eu aqui na Simplifica, é um grupo de pessoas, pessoas reais, né?

não somente as nossas tecnologias para poder fazer isso funcionar. E mais uma vez, muitíssimo obrigado a todos vocês. Pessoal, chegamos aqui no nosso quarto dia. Passamos ali por ferramentas de produtividade, passamos por uso da IA associada com dados ontem, resolvendo problemas reais de empresas com criação de aplicações, com criação de assistentes. E hoje eu quero falar com vocês muito mais do que apenas sobre IA, mas sobre carreira, sobre desenvolvimento, sobre o mercado de trabalho, porque talvez isso seja o insite mais poderoso que eu possa te dar pelo contato que a gente tem com o mercado, com as empresas. E eu sei que

no dia a dia nosso é tudo muito corrido e muitas vezes a gente não consegue parar para olhar o mercado, a gente só vai vivendo um dia após o outro, não é? Então, esses momentos que vocês estão aqui conosco, não somente na parte técnica, claro, é legal, é importante, mas eles servem muito para abrir o seu horizonte. Eu, particularmente, quando eu vou ali em palestras, eventos, masterminds, mentorias, eu sempre tento ir com um olhar muito de humildade de pensar que eu não sei nada. Eu vi uma frase que eu achei muito boa. Eu quero entrar nesse evento e eu quero sair dali com a sensação de que eu sou muito burro.

no seguinte sentido de pensar que existe tanta coisa que eu não conhecia, mas que agora não sou mais ignorante sobre essas coisas e eu vou conseguir pegar essas ideias, pegar essa transformação, investir o meu tempo, a minha dedicação nisso para poder transformar. Quando você senta num ambiente que você percebe que ali tem algo que você pode aprender, isso é o que faz você de fato expandir as suas ideias, as suas possibilidades. Então acho que esse olhar ele é interessante para que a gente possa sempre continuar evoluindo, claro. E aqui sempre falando de maneira bem objetiva e transparente com vocês. Beleza? Bora lá. Então, hoje, pessoal, a

gente vai passar aqui algumas situações bem interessantes com algumas ferramentas. Vocês estão falando aqui do Lovbo, vamos criar ali um site e tô falando aqui do Copilot, né? Integrado no ecossistema da Microsoft, muito presente nas empresas. Vocês vão ver também sobre o GPT Work, vou mostrar algumas soluções com o cloud Cowork e essas duas indo ao propósito de transformar as ferramentas de A em operadores, em agentes que fazem as coisas por você. Mas a gente nunca pode esquecer disso aqui, ó. Soft skills,

o operacional. A ferramenta, ele é um ponto, ele é uma parte do seu processo, ele é uma parte do seu todo. Mas você profissional, você tem habilidades e experiência que você foi desenvolvendo ao longo do tempo, que é seu, é algo que só você sabe. Mas quando você consegue externalizar isso de uma maneira que faça as outras pessoas enxergarem o seu valor, é ali que mora aquela chavinha de virada ali do sucesso. Tem muita gente que eu sei que tem a sensação que sabe até mais do que outras pessoas, mas não consegue materializar aquilo. Eu tenho uma ideia

ótima. Eu tenho certeza que estaria certo, mas eu não tenho conhecimento técnico ou tecnologia para fazer isso virar. Agora você passa a quebrar essa barreira com o uso de A, porque você consegue fazer de maneira muito mais tranquila do que você conseguiria antigamente. Lembrando que o nosso curso ele tem certificado de participação. Claro que é legal, mas deixa eu perguntar para vocês com sinceridade.

Já deu para perceber que o certificado ele não é o mais importante, tá longe de ser? Que que é o mais importante? É a aplicação que você consegue gerar, é o resultado que você consegue aplicar. Tá? Hoje eu até postei sobre isso lá no no Instagram para que você de fato transforme as suas soluções, as suas situações em algo que vai gerar valor. O

certificado, ele simplesmente será uma consequência da sua execução natural, uma congratulação, né? É uma chancelinha, mas essa chancelinha, se for só o pedaço de papel sem você conseguir aplicar, pouco adianta. Materiais didáticos todos disponíveis, tá? E o material didático sempre a gente entrega com qualidade, entrega com metodologia, entrega com recursos e a gente sempre vai melhorando os nossos próprios materiais ali do curso também. Pô, a gente faz hoje ali resumos visuais incríveis que antes a gente até conseguia fazer numa menor escala, porque eu tinha que ter ali um designer para poder fazer isso. E uma coisa que

ele me entregava ali um materialzinho de 20 paz, demorava um dia. Hoje eu faço ali 10 desses materiais em um dia com a mesma qualidade ou talvez até superior porque eu consigo refinar mais rapidamente. Então, materiais disponíveis aí na pastinha do vídeo, tá? Não deixe de baixar. Lembrando que as aulas ficam disponíveis até domingo, mas para quem já entrou na informação, elas também estão ali como material bônus para vocês. Por falar em informação, a

gente abriu as oportunidades na terça-feira ali com o lote especial, ele virou. A gente abriu ali o nosso primeiro lote também com uma condição muito promocional, quase não tivemos reajuste ali para que a gente pudesse fornecer esse acesso uma condição muito legal pra grande maioria das pessoas e ontem mesmo a gente já teria vagas suficiente preenchidas para poder virar esse lote novamente. O que que é a nossa formação? A formação que des simplifica, ela tem como carro cheve a inteligência artificial, mas ela tem diversos outros conteúdos interessantes, soft skills, LinkedIn, carreira, mercado, Excel, PowerBI, Office 365, Ecossistema, Google, para que você tenha acesso a uma Netflix de mercado corporativo. Como assim? uma plataforma que eu confio, que

eu gosto, que eu sei que tem qualidade, que eu vou entrar ali de acordo com que eu precisar estudar, eu tenho um conteúdo relevante, claro, pautado ao centro pela inteligência artificial, porque não dá para ser diferente. Hoje já foi o centro durante um tempo Excel, já foi o centro durante um tempo PowerBI e hoje é inteligência artificial. Hoje a gente tem mais de 20, 25 cursos ali dentro da plataforma. Quem começou conosco lá em 2020 só tinha um Excel e tinha na época cento e poucas aulas e se transformou em mais de 500 aulas de Excel. Depois veio PowerBi, depois veio um monte de outras ferramentas associadas, porque a gente se preocupa em entender o mercado, atualizar os nosso conteúdos de acordo com a necessidade.

Como eu disse para vocês, a gente teve ali o nosso lote especial no primeiro dia, conforme comunicada. A gente ontem teve o nosso primeiro lote e a gente atingiu essas vagas com tranquilidade. Se você já se transformou ali em nosso aluno, manda pra gente um sou simplifica. São centenas, ou já até bateu milhares de pessoas que entraram aqui na formação nesses últimos dois dias. E cada vez a gente bate novos recordes.

Por quê? Porque o mercado vai ficando mais maduro, as pessoas vão entendendo que precisa se atualizar e que isso é urgente. Não é mais projeção, isso já é estatística. E aí a gente conversou hoje aqui internamente o que que a gente decidiu para poder ajudar um pouquinho mais ainda. Quem ainda não conseguiu entrar, nós vamos deixar esse primeiro lote disponível até sexta-feira.

Acabou a sexta-feira, sábado ele já tá ali mais caro. Esse valor aqui de 120 será sábado, domingo. Na segunda que vem você já não consegue comprar em promoção mais. Então para ficar claro e transparente para ajudar o máximo de pessoas possível. Esse primeiro lote, valor garantido até sexta-feira. Passou

sexta-feira, passou, porque tá muito abaixo do que o que vale o valor real do curso. Então, uma promoção entregando tudo que a gente tem aqui na Simplifica e não é sustentável nem pra gente manter isso aí nesse valor tão promocional. Então, até sexta-feira você consegue garantir nessa condição e transformar também ele num sou simplifica, assim como diversos alunos já mandaram também. Eu fiz um negócio legal no final da aula de ontem, mandei assim: "Coloca, sou simplifica, mas coloca sua faixa etária, 40 mais, 45 mais, 50 mais". Vou mostrar hoje no final da aula uma estatística das entradas ali para que você veja a faixa etária, a as áreas que foram ali dos nossos alunos nessa turma até o presente momento. Tudo isso, R$ 97 por mês. A

conta que você precisa fazer, ela é, ela é simples. Menos de R$ 100 por mês. Será que eu vou conseguir gerar mais valor do que R$ 100 por mês? Será que eu consigo me destacar e receber uma promoção que fica mais de R$ 100 por mês meu salário aumentando? Será que a minha recolocação vale mais que R$ 100 por mês? Será que o

que eu economizo de tempo e gero de resultado vale mais que R$ 100 por mês? A sua conta é essa. Tome com sabedoria. Professor, ainda é importante entrar no grupo de WhatsApp? Sim, porque você vai receber informações do certificado ali, você vai receber outras informações da formação ali também até o nosso próximo domingo, né, que aí vai acabar essas vagas promocionais. Então entra no grupo

para que você não perca nada. Hoje a gente vai falar, tá, do uso estratégico de A para recolocação, para promoção, para renda extra, para estar preparado para o presente e futuro. E você vai perceber claramente essa materialização aqui ao longo da aula. Pois como eu disse para vocês, isso não é tendência, isso é já estatística. E eu fiz questão de trazer aqui um dado real, mais do que esses dados que estão aqui, mas eu deixei um link na descrição do vídeo, no seu material que eu compilei algumas notícias importantes sobre o panorama da inteligência artificial. Como eu disse, nada que é

vozes da minha cabeça. Cada uma delas você vai abrir ali, ou notícia do LinkedIn ou Exame, ou PWC, que é consultoria internacional ou fora econômico mundial, falando sobre a importância e os resultados e o que que as empresas estão visualizando ali sobre a inteligência artificial. Você vai ver que a top cinco habilidades, não somente esse ano, mas para os próximos cinco, você vai ver que as novas vagas no mercado de trabalho exigem inteligência artificial. Você vai ver que o Brasil, inclusive, é um país que tem um volume de utilização de a muito interessante. Você vai ver que as ferramentas de inteligência artificial aumentam o seu salário. Você vai ver que as ferramentas

de inteligência artificial aceleram o seu processo de promoção e de recolocação. Você vai ver que as ferramentas de inteligência artificial já passam a ser indispensáveis para quem está tomando decisão de contratação ou de desligamento ou de promoção. e o a incorporação das ferramentas de arreh ao jurídico, a saúde, a gestão, e que isso é cada vez mais fundamental. Vá abrindo essas notícias aqui depois para você entender. Só não demore muito tempo para tomar decisões, porque senão você acaba correndo atrás de quem já tomou essa decisão, já tá lá na frente. 65%

dos executivos só contratam quem entende de a. vagas estão exigindo conhecimento IA e isso tá aumentando a cada ano. Se Nvidia ali, né, que é a principal e empresa que produz a parte de hardware para as ferramentas de A, fala uma frase que é para mim o que eu mais acredito também, não é a ferramenta que substitui, é quem domina a ferramenta que substitui quem não domina. a mudança dos empregos, né? Muitos cargos, muitas tarefas deixarão de existir, mas muitas outras serão criados que você precisa estar preparado. Isso é informação com

dados, com estatísticas, para que você tenha isso com o nível de consciência que é fundamental. Link das redes sociais estão na tela também. E mais do que nunca, pessoal, não é que o próximo passo da sua carreira ele vai começar, não, ele já começou. E a nossa vida é feita sempre de decisões. Você tá aqui num momento agora tendo visão, muita visão interessante. Ontem

eu fiz uma enquete ali, quantas ideias você já teve? Várias pessoas, mais de cinco, outras pessoas mandando ali três a cinco, algumas pouquíssimas, foi menos de 10%, ainda não tive ideia de implementação e ideias, criatividade e aplicação. É, como eu disse para vocês, é repertório. Tem um vídeo muito legal, trago, eu trago ele depois mando no WhatsApp, chama como surgem as boas ideias. As boas ideias surgem de tô conversando com uma pessoa aqui ou tô num treinamento e tô recebendo ali um volume de informação, que ele ali tá comigo. De

repente eu fui para um outro ambiente, para uma outra coisa e outra pessoa falou de algo que não tem correlação com aquela primeira situação, mas de repente a sua cabeça começou a fazer associação e isso gerou uma nova ideia, um novo negócio, um novo projeto, uma nova aplicação. Então essa exposição a potenciais de uso, a estruturas é o que faz você de fato ter condição de depois chegar lá na frente quê? Implementar, gerar resultado. Pernal, um exemplo que eu te dou aqui da área A, B, C, depois você vai ter um outro exemplo, X, Y, Z. Vai ter o seu contexto de dia a dia e as coisas se correlacionam. Faz sentido ou

não? E aqui na formação é onde você passa dessa portinha, né, de sair a apenas divisão, ideia e transformar isso em aplicação, em prática, em competência que gera de fato resultados. Boa começar. Mão na massa. Se em algum momento você vê algo que de fato te ajudou muito, manda pra gente um simplificou, que eu gosto de ver esses principais momentos. Vou tomar minha

água, trocar a tela e bora lá. Bora lá, então, pessoal. Ó. Recomendo muito que na aula de hoje, mais do que nunca, você pegue papel e caneta, porque o que que você vai aprender aqui, dificilmente você encontra em outro local aí gratuitamente. Então, muitas ideias, com toda certeza surgirão. E vá anotando essas ideias.

Além do que teremos alguns presentes aqui especiais para você. Hoje, inclusive eu vou te mostrar matematicamente, se essa é uma dúvida que você tem, quando faz sentido ou não você assinar uma ferramenta de arte, se é que vai chegar esse momento ali de acordo com a sua necessidade, porque se é que vai chegar esse momento, porque você consegue provavelmente resolver 85, 90% dos seus problemas com as versões gratuitas e talvez a sua empresa também já tenha alguma ferramenta homologada, algo do tipo, mas eu falo sobre isso aqui no nosso final da aula. Beleza? Então, deixa eu começar com vocês aqui já com uma novidade legal que eu preparei. E neste momento eu sempre peço para não tentar praticar em conjunto comigo, mas agora não é prática.

Sugestão: entre no site que tá aí disponível na descrição do vídeo. Vou pedir o pessoal para colar aí também no chat, mas tá disponível abaixo do vídeo do do YouTube, tem ali a descrição, aí vai ter ali resumo da aula. Você vai entrar nesse site que eu tô, que é o site referência aqui do nosso conteúdo. E nós temos aqui uma espécie de diagnóstico, que eu acho que é legal pra gente entender algumas coisas sobre inteligência artificial e o momento que você está ali posicionado. Clicando em diagnóstico, algumas perguntas aparecerão aqui para você.

Você vai responder de nota zero até nota cinco, sendo quando você tá indicando zero, é porque você não implementa aquilo, não executa ou às vezes não tem nenhum conhecimento. Tá vendo falar pela primeira vez? Cinco é algo que você sempre realiza, domina, executa. Muito bem. Eu vou passar aqui junto com vocês.

Se você quiser, você pode abrir no seu celular aí também ou abrir no seu computador. Mas é importante você estar prestando atenção aqui em mim. Senão você executa isso depois, não tem problema. Então, primeiro ponto, você usa inteligência artificial semanalmente na atualidade, né? Em pelo menos três tarefas reais seu trabalho, isso gera impacto efetivo na sua produtividade e qualidade das entregas. Então, já é algo

que você faz com segurança. Em qual nível? Sempre faço, quase sempre, com frequência, às vezes, raramente. Vou colocar aqui um às vezes, que vai ser um contexto da grande maioria de vocês. Você costuma escrever seus pedidos para IA, incluindo ali o contexto, né, a situação, a mensagem, o que que você quer fazer, o alvo, para quem é aquilo, referência de entrega de metodologia, tipo de resposta, o que que você espera ali dos resultados? ou você faz a coisa

mais aleatoriamente. Vou deixar aqui às vezes também. Beleza? Não tem problema se eu tiver passando mais rápido que o que você tá respondendo, depois você volta aqui e executa. Quando você vai fazer alguma tarefa ali nas ferramentas de a, você costuma anexar arquivos, dar exemplos reais do seu próprio dia a dia, dar contexto pra ferramenta para que ela responda no seu modelo, na sua lógica, no seu padrão, ao invés de ter aquelas respostas mais genéricas. Aí eu vou colocar aqui

raramente. Quarta pergunta. Tô interagindo com a ferramenta. A resposta não ficou tão boa. Primeiro de tudo, você consegue identificar o que que faltou e consegue reescrever o pedido, fazer a sua iteração com ela para poder gerar melhor resposta ou simplesmente você tenta de novo ali da mesma maneira ou manda aquele comando mágico, melhore.

Responda aí também com sinceridade. Vou colocar aqui às vezes. Antes de você usar ali um número gerado pela ferramenta, né, um dashboard de uma planilha, alguma coisa, você confere se isso faz sentido com a própria fonte original ou você confia que a ferramenta tá certa ali por si só. Obviamente, na atualidade as ferramentas erram muito pouco, situações matemáticas, analíticas, situações de trabalho com dados, por mais que o volume seja grande, mas desde que você saiba pedir de maneira correta e orientar a ferramenta de maneira correta. E uma das boas práticas, inclusive, é usar uma ferramenta para validar a outra. Eu faço

muito isso, Cloud e GPT e o Manus também às vezes nesse meio de caminho. Vou colocar aqui raramente, você sabe quais informações da sua empresa não podem entrar numa IA geral e consegue anonimizar dados sensíveis antes de subir qualquer arquivo? Isso é importante? Claro que é. Por isso que no curso a gente ensina detalhadamente sobre isso. Para você obter resultados

de uma ferramenta, você não necessariamente precisa enviar o arquivo original para ela. Você consegue em formato de descrição, você consegue com amostragem de dados, você consegue anonimizar os dados para que você esteja ali sempre com total segurança. E mais uma vez aqui não é segurança dos seus dados vazarem. Os seus dados numa ferramenta como um GPT, um cloud, um copilot não vão vazar. o mesmo risco de vazar se informação tiver no seu e-mail.

O que você se preocupa, na verdade, às vezes chama isso de vazamento, é privacidade LGPD, que é eu sei quais os dados sensíveis da minha empresa que eu posso trabalhar ali de maneira geral numa ferramenta. E aí, obviamente, empresas quanto maior o porte vão ter ferramentas homologadas, você vai trabalhando ali em conjunto. Mas existem diversas técnicas para você poder trabalhar sem expor um dado ali correlacionado de uma determinada pessoa. Por exemplo, eu não preciso de mandar uma lista com nomes e CPFs de ninguém. Eu consigo trabalhar com dados fictícios, mas associados à realidade.

Ou seja, não é Ítalo que tem um CPF tal, é professor 01. Assim por diante. E assim por diante. Show. Vou mandar aqui. Não faço, não sei muito

disso aqui ainda. Você escolhe a ferramenta certa para cada tipo de tarefa. Você sabe ali as melhores ferramentas para texto, dados, documento, pesquisa, imagem? Ah, vou colocar aqui às vezes. Pergunta oito.

Você configura memória, instruções personalizadas, base de conhecimento, skills, para que a ferramenta já conheça o seu contexto, sem precisar replicar isso a todo momento ou toda vez você vai começar como se tivesse contratando o estagiário novo de novo. Vou colocar aqui, não faço. Você já criou alguma solução com conectores, assistentes, fluxos de trabalho com inteligência artificial que se repetem periodicamente e consegue integrar essas soluções? A gente tem ali, por exemplo, no curso, soluções que a gente integra o lovable com WhatsApp, com uma ferramenta de automação que vai pro e-mail, que integra ali no Notion, fazendo uma espécie de CRM com o seu calendário no Google. Possibilidades, pessoal, são aos montes. Ah, não faço

ainda. Pergunta 10. Você consegue definir com clareza o que que você delega pra ferramenta e o que continua sendo decisão sua. A ferramenta é ferramenta, trabalha em conjunto. A decisão ela é sempre sua.

Agora, o que que é o processo chave da sua tomada de decisão que vai ser subsidiado pela ferramenta ou que vai ter a operação burocrática gerada pela ferramenta? Vou colocar aqui raramente. E aí você vai cair aqui num numa avaliação. Ah, hoje eu tô começando aqui, eu tô num nível de espectador, ou seja, eu tô acompanhando o assunto de A, mas eu não consigo fazer muita coisa com isso. Ela ainda não entrou efetivamente no meu trabalho. E

aí vai ter algumas coisas aqui interessantes, né, sobre como que a ferramenta pode te ajudar no seu próprio na sua própria estruturação de modificar esse contexto de deixa eu sair de espectador se é alguém que de fato gera valor real com a ferramenta. Boa se quiser compartilhar no chat, caso você tenha feito qual foi o seu nível aqui, fique à vontade. Inclusive, no curso, o que que a gente faz? A cada três meses, a gente tem um questionário maior e mais detalhado do que esse, com um assistente inteligente mais especializado do que esse e com o nosso time de gestão de estudos. Mas a gente sempre sugere que a cada três meses você refaça um processo de autoanálise, porque aí dessa forma claramente você vê a sua evolução. Ah, antes eu tava aqui

nessas e nessas habilidades, hoje já tô aqui. Progressivamente você vai evoluindo. É para isso que a gente trabalha no final das contas, não é? Show. Gostaram desse processo aqui do diagnóstico? Me conte aí se sim. E aí

nós vamos abrir a nossa primeira ferramenta de hoje. A ferramenta é o lovable, só que, aliás, tem um linkzinho especial dele aqui para você. Se eu não me engano, tem. Abre por esse link aqui, que é o linkzinho que te dá alguns créditos adicionais. Você vai clicar sobre ele, automaticamente você vai cair no site aqui para poder cadastrar. O lovable é uma ferramenta

que permite você desenvolver sistemas, que permite você desenvolver aplicativos, que permite você desenvolver soluções efetivas com inteligência artificial. Inclusive todo o material didático, ele foi desenvolvido e hospedado no lovable aqui dentro do curso. O lovable ele te dá cinco créditos gratuitos por dia. Cinco créditos dá para você fazer ali um site simples num dia, com toda certeza. Um sisteminha mais complexo não vai dar. você vai

gastar alguns dias para poder fazer com esses cinco créditos ou simplesmente você pode ir lá e pagar um um plano dele de 20 créditos que custa 5, desenvolver aquilo que você precisa e ter a situação ali realizada gastando R$ 30. E muitas vezes isso faz sentido. Tô precisando desenvolver um site ali porque eu tenho uma situação autônoma. Vou contratar alguém 1000, R$ 1500, R$ 2000, R$ 3.000. Você consegue fazer isso

hoje ali com menos de 100, com toda a certeza. E obviamente quanto mais você evolui no nível de sofisticação, mais tem que ser a sua preocupação de escala, qualidade, outras coisas, porque a ferramenta aí de fato se transforma numa ferramenta comum do seu dia a dia de trabalho. Beleza? Mas o que que a gente vai fazer aqui no lovable neste momento? Eu deixei um prompt para vocês.

Pronto. Eu vou copiar esse prompt e vou colar aqui. Qual que é a ideia? Mais uma vez, eu posso usar o logo por criar soluções que tenham login e senha, que sejam ali personalizadas para celular ou para computador, que eu consiga ter uma visão específica de administrador, outra visão de usuário, que eu consiga integrar e fazer ele disparar uma comunicação que vai no WhatsApp, eu consigo fazer um monte de coisas, um monte mesmo. E o que a gente vai fazer aqui agora é uma situação mais simples, que é nós vamos criar um site como se fosse ali simulando uma agência de viagens e dentro dessa estrutura, nós vamos passar aqui para ele uma instrução com um prompt mais detalhado que eu vou ler aqui com vocês e vamos aguardar qual será o resultado. De

acordo com que ele nos entrega, a gente vai refinando ou não. Beleza? Olha só qual que é o promp. Vamos ler aqui em conjunto. Sou consultor de viagens e tenho uma empresa chamada Destino Casal, que atua no Instagram oferecendo consultoria de viagens especializadas para casais.

Então, imagina que eu tô empreendendo ali, qualquer que seja, ou posso fazer isso também para um sistema interno. Posso fazer isso para gerar um portfólio para mim? Claro. Minha empresa especializar em roteiros para Itália, França e Grécia. Quero que você crie um site institucional simples e elegante para a destino casal. Obviamente, pessoal, não

tô passando nenhuma estrutura muito específica para ele aqui, mas se eu tenho o, como é que chama? O design de marca da minha empresa, as cores que eu uso, a referência visual, eu consigo passar isso tudo para ele. Você tá aqui numa primeira vez abrindo a ferramenta, tá claro? Tendo visão para que você possa depois transformar isso ali em competência. Quero que você crie site institucional destacando os destinos trabalhados, ou seja, Itália, França e Grécia, e converta esses visitantes em contatos pelo WhatsApp. Ou seja, a pessoa chegou,

quer entrar em contato comigo, ela vai pro WhatsApp. O site será voltado para casais apaixonados, bom demais, que buscam uma viagem romântica e inesquecível, com o objetivo de transmitir confiança, despertar desejos pelos destinos e gerar essas conversas no WhatsApp para fechamento. Use um estilo que transmita romance, sofisticação e sensação de viagem dos sonhos. Entregue um site com as seguintes funcionalidades. Primeiro, uma sessão de boas-vindas, uma sessão sobre explicando que a destino casal cria roteiros personalizados. Uma sessão que fala de

cada um dos destinos, uma sessão com uma chamada final pro WhatsApp. Todos os botões devem abrir no WhatsApp, ou seja, vou fazer contato. Manda para esse WhatsApp aqui. E o link do Instagram, vou colocar o meu Instagram aqui, só para não cair no local aleatório. Profe, Itítalo Teotório.

Colocar aqui entre aspas que esse é o meu Instagram. O site deve ser responsível, ou seja, funcionar bem tanto no celular quanto no desktop. Beleza? Eu tenho dois modos de executar isso. Um é o modo planejamento, o outro é o modo construção. Planejamento, ele vai pensar

mais antes de executar. Construção, ele pega e tenta já sair executando. Planejamento é melhor, é, mas ele gasta em geral um crédito a mais. Mas eu vou usar aqui planejamento para que primeiro ele pense sobre os cinco créditos gratuitos aqui. Ele consegue construir isso aqui numa boa, mas eu quero que ele pense sobre o site e depois execute.

Professor, quero ficar só na versão gratuita dele. Dia após dia ele vai te dando cinco créditos ali, você vai utilizando, tá? E aí você vai ajustando sempre que for necessário também, melhorando, atualizando o site. E nem sempre que você atualiza, você precisa gastar crédito, você consegue mudar cores, colocar imagens de maneira gratuita sem gastar créditos no Lovab. Outras ferramentas também fazem size. Hoje o

GPT tá ficando muito legal para isso. Inclusive Google e Studio faz também. Aí ele planejou o que que ele vai fazer. Eu vou só concordar, não vou sofrer muito neste momento aqui, não. E aí, agora ele está construindo o nosso site. Eu não vou ficar olhando para ele

aqui neste processo de construção, embora às vezes ele pode até me perguntar algumas coisas. Se ele entender que faltou alguma informação importante, ele aparece aqui pra gente. Agora, professor, entrei ali na formação. Que que você me sugere para que o meu site, meus sistemias ficam aí, fiquem ainda melhores? Você tem um módulo inteiro sobre soluções com aplicativos com mais de 50 aulas. Tem um

assistente que vai te ajudar a criar isso em conjunto com você e tem um framework para que você não erre, para que você economize créditos, para que você consiga desenvolver de fato as suas soluções. Então ele tá fazendo aqui, já vi até que ele colocou uma imagenzinha da Grécia. Enquanto isso, enquanto ele tá fazendo, deixa eu dar um presente para você que chegou aqui na nossa quarta aula e com toda certeza você já começou a tomar a sua decisão de evoluir e por isso eu liberei aqui temporariamente até domingo um assistente para você melhorar o seu currículo profissional. Ao clicar sobre esse assistente, você vai abrir aqui dentro do chat EPT. Ele foi criado no chat de IPT também com metodologia ali junto com a Mari Turres que é especialista nisso. E aí você pode pedir

para ele te ajudar a avaliar o seu perfil profissional, fazer uma avaliação, perfil profissional aqui dito LinkedIn, fazer uma avaliação do seu currículo e ajustar o seu perfil para uma determinada vaga, ok? Então você pode pegar o seu currículo ou o seu LinkedIn, copiar as informações dele, pegar a vaga que você quer, ele ajusta. Por que que esse ajuste é importante? Que que acontece quando você candidata a uma vaga de emprego? Chega ali pro recrutador, 1000 currículos, ele pega 500, joga fora sem nem ver, que ele falou que não gosto de trabalhar com pessoas azaradas. Mas brincadeiras à

parte, você passa num filtro de ferramenta. Se as palavras chave que as ferramentas estão buscando não estão presente no seu currículo, você já tá fora de começo. Por isso que, pessoal, eu não acredito em quando você vai fazer um curso, fazer um curso somente técnico sobre ferramenta A, B ou C, porque a sua carreira é muito mais do que isso. Então, tem que ter tecnologia associada, tem que ter conteúdos de soft skills, tem que ter conteúdo de carreira para que você faça as coisas. de forma a gerar resultado efetivo.

Dica, como que eu envio ali o meu LinkedIn para ele? Dá para enviar o link, embora nem sempre funcione a abertura do link, beleza? Mas dá para você fazer isso aqui, ó. Deixa eu abrir meu linkedinho para te mostrar. Você consegue lá no seu LinkedIn clicar sobre recursos, salvar com PDF.

Aí este arquivinho que ele gera aqui, você consegue mandar dentro. Obviamente ele deve estar desajustado para o este cargo, embora minhas experiências sejam boas para ele. Aí ele vai fazer uma avaliação aqui pra gente e vai entregar esse resultado. Ele faz uma avaliação bem criteriosa mesmo. Ele pesquisa ali quais são os requisitos para esse tipo de cargo, vê no meu perfil se existem lacunas e vai trazer aqui um resultado.

Enquanto isso, olha só, vou deixar uma ferramenta trabalhando, avaliando, e a outra já construiu o meu site, que eu posso clicar aqui em publicar. Aí eu posso escolher um destino, uma URL para ele, né? Por exemplo, simplifica destino, certo? Aí eu vou conseguir publicar esse site gratuitamente, utilizando aqui o lovable. Claro que eu poderia ter um domínio personalizado que não ficaria com o ponto lovable ali. E o

domínio custa R$ 40 por ano. Se você tá trabalhando de maneira profissional, faz sentido, né, você ter isso, mas você consegue aqui direto. Tô mandando publicar. Eu nem vi se ele tá funcionando direito, mas eu poderia ter visualizado aqui a pré-visualização e testado, mas eu já tô publicando e vou testar em produção, embora melhor você testar antes, obviamente, né? Então, tá publicando aqui meu projeto ainda. Deixa

eu aguardar mais um ou dois minutos, como diz ele aqui. E aí, enquanto publicou, enquanto ele estava publicando, ia te perguntar se você já conhecia o Labo. Mas vamos lá. Criou o site aqui, Destino Casal. Falei que era romântico. E vocês acharam esse

casal aqui romântico? Você pode mandar sua foto? Pode. Quero meu roteiro A2. já cai ali caminhando pro WhatsApp, inclusive com uma mensagem padrão. Ó que legal. Ver

destinos. Aí eu tenho aqui os destinos que eu sou especializado. Vou descer o site como um todo, tá? Viagens desenhadas para o amor de vocês. Feito para dois. Roteiro exclusivo.

Suporte na viagem. Três cenários feitos para se apaixonar de novo. Itália, França, Grécia. Aí eu tenho a opção ali de conhecer destinos. Vamos planejar juntos. Site simples. Cliquei aqui.

Quero ir pra Itália. já aparece ali pra gente também para ir para cada uma dessas situações. O que que você pode fazer? Ah, eu quero complementar esse site. Ótimo. Mas eu quero que ao clicar

sobre cada país, seja mostrada uma página com fotos específicas daquele país, bem como uma sugestão de roteiro de 5, 7 e 10 dias. Aí eu posso mandar isso pra ferramenta e ela vai executar. Dica mega importante, mandei esse prompt. A ferramenta vai fazer, vai, mas se eu trabalho com uma agência, provavelmente eu já tenho os meus roteiros, não tem? Que que eu faria?

Pego o roteiro e envio para ela, pego fotos e envia para ela. Faz sentido? Ou quando você precisa construir algo, aí a gente ensinei esse tintim por tintim, como diz aqui também, é muito legal você trabalhar em conjunto GPT com lovable. cloud com Lovab, porque aí você nas versões gratuitas do GPT e do cloud já consegue fazer a estruturação base do site como e ele consegue conectar-se diretamente ao lovable e como se ele tivesse operando o lovable para você. Funciona mega bem. Ontem eu mostrei um

modelinho ali, né, que eu tava fazendo de um blog com postagens automáticas sobre Excel, dados PowerBi e inteligência artificial. No final da aula eu mostro isso de novo, mas tudo com essa integração GPT e Lovabble. Olha só, o meu analista de currículo continua trabalhando aqui, tá avaliando meu perfil dois pontos. Ele vai demorar um pouquinho mais no meu, porque o meu perfil no LinkedIn é muito grandão de conteúdo e de informações. E segundo, porque o assistente ele tem uma metodologia robusta para conferir de acordo com o tipo de cargo. E quando você manda

descrição da vaga é ainda melhor de acordo com a sua solicitação. Quais são as situações que você precisa mudar? Quais as considerações que ele vai te entregar para que você tenha de fato ali o melhor resultado? Ele tá aqui finalizando a resposta. Então, neste momento, temos duas ferramentas trabalhando em conjunto conosco. Isso é

uma das coisas interessantes que a gente tem quando a gente usa IA. Você vai ver que aos poucos você vai estar da seguinte forma, né? Eu tô trabalhando aqui com a ferramenta e aí eu tô com uma outra tarefa para fazer. Ah, mas deixa eu botar a ferramenta para fazer uma determinada situação enquanto eu vou lá e executo a minha outra tarefa. Aí você ganha celeridade, produtividade aqui nos seus resultados.

Boa. Então, neste momento, estão aqui as duas finalizando. Enquanto as duas estão aqui finalizando, pra gente não ficar também só olhando pra ferramenta, vou botar uma terceira para trabalhar aqui pra gente. Eu vou abrir. Então, imagina meus estagiários todos aqui, ó, trabalhando para caramba. Eu vou abrir

aqui o Excel e dentro do Excel, tá vendo que tem o meu cloud aqui? Eu poderia integrar o GPT aqui também. Tá vendo que debaixo de mim tem um iconezinho que é o do copilot? A gente consegue fazer ferramentas de a não só criarem melhorarem planilhas que a gente envia para elas, mas trabalhar diretamente dentro do próprio arquivo. Então eu posso ter um arquivo já com algumas coisas prontas, abrir aqui o cloud e pedir para melhorar alguma coisa ou me explicar uma fórmula ou criar um gráfico, assim como eu posso pedir pro copilot também. Mas pontos legais aqui

que talvez você não saiba sobre copilot dentro do Excel. O copilot é a ferramenta de da Microsoft. Por trás dele na carcaça ali é o copilot, mas por baixo dele acaba que ele vai se associando com os modelos do cloud da antropic ali por baixo dos panos. Mas a Microsoft ela vem integrando outras ferramentas de a dentro do seu próprio ecossistema. O cloud é um deles. Mas aí

falando especificamente do copilot, uma das coisas mais legais que ele tem é a fórmula copilot. A fórmula copilot é como se eu tivesse buscando a inteligência artificial do chat, colocando dentro do Excel. Então, posso falar com ela algo do tipo: "Liste as capitais da América do Sul". Aí ele vai fazer uma busca e vai, se tudo der certo, listar essas informações aqui pra gente. Olha só.

Ah, quero trocar por país. Aqui em cima vou editar a fórmula, vou colocar os países da América do Sul. Aí vou até escrever aqui em cima, ó, país. Beleza? Tá vendo que ele trouxe a listinha aqui bonitinha já em ordem alfabética? Aí, imagina que eu queira

saber a moeda desses países. Olha o que eu posso fazer. Se liga na estrutura da fórmula igual copilot. A primeira parte é o comando que eu estou dando. Então o que que eu vou falar com ele?

Quero saber quais as moedas usadas nos países. Aí a segunda parte é a referência. Quero saber quais as moedas usadas nos países, como se eu tivesse juntando o texto. Quais países? Aí eu vou selecionar aqui a minha tabelinha. Então

o que que eu tô falando com ele na prática? Quero saber quais as moedas usad us usados nos países listados a partir de B2. Vou dar um enter. Aí automaticamente ele vai buscando e correlacionando se ele de fato conseguir fazer aqui bonitinho. Ó, Argentina, peso argentino, Bolívia, boliviano, Brasil, Real, Chile, peso chileno e assim por diante. Já é uma integração

interessante, né? Copilot ele tem condição, por exemplo, de fazer um negócio que é muito legal de análise textual. De repente você tem aqui uma planilha em que você tenha avaliações de clientes sobre uma determinada característica. Aí tem 100 avaliações. Como que eu sei se é positivo ou negativo? Eu posso pedir ele para

analisar o sentimento da avaliação. Isso é muito positivo. Mas que que eu vou pedir aqui neste momento? Eu vou pedir para o cloud criar uma planilha para mim. Vou abrir aqui o cloud. Pediu para

eu reiniciar. Provavelmente meu suplemento ali do cloud tava antigo. Aí ele vai me dar um código aqui de login que eu vou me autenticar aqui no cloud. Tá abrindo aqui do ladinho, tá? Vamos autorizar.

Autorizando aqui do lado. Você está conectado. Apareceu aqui para mim. Você está conectado. Beleza. E aí

eu vou continuar. Olha só que que eu vou fazer aqui agora. Ele me pergunta algumas informações iniciais, qual que é a sua função e etc. Vou colocar que eu sou um estudante, não vou colocar que eu trabalho na área, sou um fundador. Você não viu ali, mas tinha uma opção chamada fundador. Aí ele me pergunta se

ele pode se conectar, inclusive com outros aplicativos para poder buscar uma informação de um site, trazer para dentro do Excel, mas eu não quero fazer essas conexões agora. Eu quero simplesmente que ele me ajude a criar uma planilha. Então, sair simplesmente avançando ali. Olha só, eu vou me sair aqui da frente, né? colocar pro lado de cá, porque aqui que eu digito o meu comando.

Primeiro, eu cliquei sobre uma determinada célula, ele aparece aqui, ó, B2 selecionado. Então, eu poderia ter selecionado uma planelinha que funciona e pedido uma explicação ali sobre aquilo, mas eu vou simplesmente clicar aqui na primeira célula e vou falar com ele o seguinte: "Quero criar uma planilha de controle financeiro pessoal mensal, beleza? e vou dar um enter aqui na ferramenta. Essa utilização do cloud aí é importante que você entenda isso, ela faz parte do ecossistema do cloud. O cloud ele tem ali a versão chat, ele tem o cloud design, o cloud cowork, o cloud code, cloud no navegador, o cloud como suplemento aqui no Excel. E ele me

pergunta algumas coisas, ó. Como você prefere organizar a planilha? Vou falar depois aqui dos planos em que cada um está envolvido, tá? Como você prefere organizar a planilha? Ah, eu quero colocar um mês por aba mais resumo manual.

É isso. O que você quer acompanhar? Receitas e despesas por categoria. É isso. Então, ele perguntou algumas coisas e aí agora ele vai na teoria começar a criar. Tá vendo que ele tá fazendo um

plano? Plano lista de categorias de receita e despesa que é editável. 12 abuas mensais de janeiro a dezembro. Resumo anual. Confirma que sigo assim.

Vou colocar confirmo e a planilha precisa ser toda automatizada. Vou colocar um negócio para ele aqui, ó. Não é necessário gerar gráficos, mas gostaria de tabelas analíticas bem estruturadas, gráficos. OK. Por que que eu não pedi para gerar gráfico? O Cláudi especificamente, eu

não gosto da forma como ele gera gráfico. O GPT eu acho que ele faz isso muito bem, o Manus também faz de forma legal e o Copilot também costuma fazer ele bem. O Cláudia eu não gosto, embora ele vai melhorando, tá? Mas tô deixando ele aqui com aquilo que eu já sei que ele funciona bem, só pra gente ver a ação que ele vai executar e num tempo até menor. Então, neste momento, olha só, estamos com quantas ferramentas trabalhando? Três, né? O cloud está aqui

pensando no design da planilha. Eu poderia ter especificado, pessoal, isso é a sua evolução daquele questionário que a gente fez no começo. Aqui ele não sabe como que eu gosto da planilha, como que eu gosto ali do contexto, da formatação, da estrutura e coisa do tipo. Então ele vai fazendo aleatório, mas você começa a gerar de fato resultado e produtividade com IA. Quando você faz isso de maneira estruturada, ele me pergunta, ó, vou começar a criar.

Você me permite fazer isso? Aí eu vou colocar aqui, ó, sempre permitir. Veja que ele já criou magicamente aqui embaixo, ó, as guias dos meses. Ele me pergunta de novo, legal, o cloud quer criar ali as abas de resumo e etc. Vou sempre permitir. Por que que eu tô

permitindo? Pontos importantes. Porque primeiro quero uma planilha do zero. Então não tem como ele fazer nada errado numa planilha que nem existia. Segundo, quando eu vou pedir uma ferramenta de a para trabalhar em qualquer arquivo meu, ele tá fazendo sozinho, ó. Quando eu vou

pedir uma ferramenta de A para trabalhar em qualquer arquivo meu, primeiro eu faço um backup daquele arquivo. Por quê? Porque se ela fizer qualquer coisa errada, automaticamente eu tenho como voltar. Então pensar sobre isso também. Então ele criou ali as configurações de categoria e ele tem aqui as guias dos meses que ele não fez nada ainda e ele vai me mostrando, tá, o plano que ele tá executando. Neste momento ele tá criando

as abas ali e a configuração. Ele listou várias categorias de receita, de despesa também. Já vi que tem aqui uma guia para resumo anual, mas neste momento, aparentemente, ele tá pensando ali sobre a minha estrutura. E algumas coisas, pessoal, isso é legal. Ele vai sempre, quando ele entende que é a primeira vez que você tá fazendo isso, eu sempre vou te perguntar se eu posso fazer. À medida

que você vai autorizando e que você vai ganhando confiança, você vai dando mais ou menos acesso ali para as ferramentas. É a mesma coisa quando eu trabalho com o chat EPT instalado no meu computador. Eu consigo dar acesso a ele apenas a pastas específicas, a arquivos específicos, garantindo a segurança. Então, olha só, neste momento tudo ele me pergunta, eu quero fazer alguma coisa ali, posso fazer? Vou colocar. Pode fazer.

Inclusive, olha só, minha mão tá para cima, tá vendo? Tá aparecendo como se eu tivesse clicando alguma coisinha ali na estrutura. Deixa eu ver se ele vai tá mexendo aqui nas planilhas de mesa. Olha só, ele tá fazendo sozinho, mão para cima aqui, ó, marrado. E ele tá executando. Então, ele tá criando as

abas de receitas, de despesas, provavelmente já fez aqui nos meses todos, criou igualzinho. E ele tá continuando a execução e vai eventualmente me perguntando se pode ou não continuar. Vocês já tinham visto algo nesse sentido? Sim ou não? Eu posso até clicar aqui, ó, para pular qualquer permissão para autorizar ele ali, sem aceitar as edições. Eu vou fazer isso só pra gente

não ter que ficar autorizando toda hora e acompanhar as outras soluções que estão sendo desenvolvidos. Mas veja que ele tá agora fazendo o resumo anual com as tabelas analíticas. Ele vai começar a construir, ó, tá construindo aqui tudo sozinho e ele vai me falando o que ele tá fazendo. Vocês estão de cara com isso ou não? tinham ideia ou não.

Se ele detecta alguma dificuldade de fazer algo, inclusive ele tenta contornar e executar de outras maneiras. Ah, não consegui executar uma fórmula, não consegui executar um determinado parâmetro, ele vai realizando ali as auditorias, as correções. Ele tá formatando, inclusive ali pra gente automaticamente. Tô vendo que ele destacou ali a linha do total do ano, por exemplo. Show. Ele tentou usar a

função indireto ali, não conseguiu, provavelmente usou a função em inglês e o sistema tá em português. Ele vai conseguir contornar isso ou eu posso falar com ele: "Use sempre as fórmulas em português. Use sempre as fórmulas em português. Olha só, já criou aqui despesa por categoria, receita por categoria e ele é rápido, né? Eu quero que você me fale depois quanto tempo você demoraria para poder fazer uma planilha como esta que ele está fazendo aqui do zero.

Tá achando sensacional ou não? É por isso que a gente traz de novo aquele conceito. Não é a ferramenta que substitui a pessoa por si só. Por quê? Porque a pessoa tem que saber validar, acompanhar, corrigir, delegar, informar, instruir a ferramenta, mas quem sabe vai substituir quem não sabe ainda. Você já precisa estar sabendo de

inteligência artificial na atualidade. Cedo ou tarde isso aí te cobra. Show. Tá fazendo ali a estruturação. Vou deixar ele continuar e deixa eu ver se meus outros tópicos já foram aqui, ó.

Primeiro, vamos pegar aqui o destino do casal. Por que eu tô fazendo aqui intercalado? para você justamente perceber que eu não preciso ficar esperando a ferramenta trabalhar para poder executar autorizações. Eu fiz aqui a atualização do meu site e eu pedi para quando clicar num determinado site aparecer ali. Deixa eu mandar atualizar, né? Eu não mandei atualizar aqui. Vou

mandar aqui, ó. Publicar. Ele atualizou. Cada parícia uma página própria. Vou mandar publicar. Toda vez, toda vez que

eu modifico algo, eu preciso publicar as mudanças. Então é isso que eu tô fazendo aqui agora. Tô mandando ele publicar as mudanças do projeto para que eu possa testar. Se eventualmente ele não conseguir fazer alguma coisa bem, você vai conversando com ele e ajustando. Então, quando aparece update, é porque ele publicou. E aí agora eu tenho a

versão nova. O que que eu pedi para ele? Quando eu clicar em conhecer destino, aparece a página ali do país. Então aqui Itália. Pedi para colocar algumas fotos.

Pedi para colocar roteiro de 5 7 e 10 dias. Bom ou não? Ficou legal, não ficou? Deixa eu me trocar aqui de novo. Posso voltar para outro? Aí vou lá paraa

Grécia, que é sensacional. Tenho aqui o meu roteirinho, 5 7 10 dias. E aí, pessoa quer saber mais, manda mensagem pra gente lá no WhatsApp. Pergunta importante. Vamos ver quantos créditos que eu gastei para fazer isso.

Este sitezinho eu gastei três créditos. Ele me dá cinco por dia. Fiz de graça 100%. Quanto eu pagaria para alguém fazer isso por mim? Então, quanto você acha que valeria?

Isso aqui, pessoal, foi um negócio extremamente simples, feito aqui sem pensar muito sobre, mas já perceba que é possível de entregar qualidade. Boa? E aí o meu analista de currículo falou comigo: "Ó, o seu perfil apresenta alta aderência ao cargo de coordenador de curso de graduação, principalmente para os cursos listou aqui de todos eles." Então, ponto central não é falta de experiência, porque você já exerceu essa função antes. Só que o meu LinkedIn agora me posiciona focando ali em Excel.

Por quê? Porque eu sou empreendedor neste momento, não tô buscando cargo de coordenador. Ele vai me dando de acordo com o meu perfil agora, o que que eu precisaria ajustar. Então, um ponto cada vez mais essencial, evidências e resultados mensuráveis. Por isso que a gente trabalha muito com desafios aplicados. A gente faz o desafio de 30

dias iniciais, a gente gera estudos de caso, a gente te mostra como criar o seu portfólio, porque tudo que você for fazer hoje, pessoal, tem que comprovar, não tem jeito. Vem com os meus pontos fortes, vem ali com a minha formação acadêmica e etc. E ele falando o que que eu poderia melhorar. Por exemplo, meu título tá assim: "Se eu quero trabalhar como coordenador de curso, mude para esse". O seu resumo tá assim: Se você quer trabalhar como coordenador de curso, mude para essa falando: "Sou gestor acadêmico, professor, empreendedor, na faculdade de Pitágoras atuei como coordenador de rede, sistema de formação, coordenador acadêmico, coordenador dos cursos de tecnologia, deu um espaço aqui, desci a página.

Minha experiência abrange de planejamento acadêmico semestral desde 2020 também atua à frente da simplifica treinamentos. Aí tem as experiências, reescrever as experiências mostrando resultados concretos. Olha o nível de detalhamento que ele me apresenta. Uma consultoria dessa não seria barata. Esse é um dos mais de 20 assistentes que a gente tem disponíveis ali. Por isso que eu falo que você tá

com uma oportunidade, pessoal, na sua frente que você não encontra em outro local. Show. Análise relevante, útil. Isso é colocar a ferramenta para trabalhar a seu favor. Desenvolvemos uma solução legal.

Fizemos aqui uma análise com o presentinho que eu dei para vocês, inclusive o nosso sitezinho todo aqui também feito no lovable. E agora também a gente pediu para o cloud gerar uma solução. Então vou trocar de novo aqui. E ele gerou a solução. Ele me dá um resuminho de tudo que ele fez, tá? E eu

tenho cada mês. Aí eu tenho que testar, né? Ah, lancei uma informação aqui naquele mês, categoria de receita, salário. Descrevo aqui a solução, coloco ali R$ 5.000, apareceu o total de receita, o saldo do mês no meu resumo anual já apareceu aqui o meu salário.

Legal, né? A planilha já tá funcional. Eu não gosto de linha de grade, então eu poderia tirar ou pedir ele para tirar. Posso gerar os gráficos, posso fazer as demais situações e ir complementando. Mas olha que foi, pouco tempo, rapidaço, gerando ali já a planilha extremamente personalizável.

Talvez um dia ele consiga gerar uma planilha tão boa, beá já consegue, né? Igual a gente libera ali pros alunos. Essa vou te dar um exemplo, tá? Eu fiz uma planelhinha ali. Essa plan tem tempo de controle financeiro que eu devo ter gastado sem exceção aqui, sem falso tempo, cerca de umas 20 horas para poder fazer essa planilha para mais. E

porque eu tenho um bom conhecimento de Excel, embora eu acho que a minha aqui tá melhor. Olha só essa planilha. Eu vendia essa planilha por R$ 500 e vendia bem. quiser comprar, te vendo por 500 também, fica à vontade. Tem aqui as instruções, categoria, orçamento, janeiro, fevereiro, março, vou lançando as informações, vai atualizando dashboard e no final gera aqui um dashboard integrado.

Dá pro cloud fazer isso hoje já? Provavelmente se eu copio o print dessa planilha aqui, peço para ele melhorar e refinar, ele vai conseguir me entregar algo legal, com exceção da parte de gráfico, que eu não acho ele tão bom aqui ainda, prefiro o que eu faço. Mas fica extremamente interessante. O que que isso significa? Que você que só mexia na parte operacional do Excel, galera, isso antigamente já te destacava. Você fazia um dashboard ali

no Excel, no PowerBi, já era sensacional. Hoje em dia fazer isso é muito simples. O que que você faz depois disso? É o que muda a regra do jogo. Boa. Que que vocês mais gostaram até

então de ver o cloud operando aqui dentro do Excel? Ele opera na PowerPoint também. Ele opera no seu navegador. Eu posso abrir aqui o cloud no meu navegador, pedir alguma coisa para ele, como por exemplo, ele responderu os comentários de LinkedIn. Também posso pedir isso pro chat GPT, mas GPT work eu vou te mostrar daqui a pouquinho, mas eu quero saber o que que vocês acharam até então do lovable.

Posso criar sites, sistemas, aplicativos de baixa complexidade, de média, de alta. Obviamente você nunca começa pela de alta, você começa desenvolvendo soluções e vai evoluindo e assim como qualquer outra ferramenta também, por isso você precisa ali de método. Boa me conte o que que vocês acharam até então. Deixa eu trocar aqui de novo a minha posição. Prefiro ficar do lado de cá até para não atrapalhar as informações mais importantes.

E aí, agora deixa eu fazer uma coisa mega interessante aqui com vocês, que provavelmente é uma novidade paraa grande maioria. Eu vou abrir aqui o chatpt. Só que eu vou abrir também o Google e vou digitar chat GPT download. Vou abrir aqui, ó, em baixe o chat GPT. Você sabia que além do chat, do próprio chat GPT, e aqui eu tô com a minha versão de assinatura dele, você consegue baixar o chat PT no seu dispositivo e mesmo na versão gratuita você consegue fazer isso. Por qual motivo você faria isso?

Essas ferramentas, já comentei isso nessa aula, inclusive, né? Essas ferramentas grandes estão se transformando em verdadeiros super aplicativos com várias funcionalidades integradas. O chatt, além do chat, ele tem a versão que a gente chama de work e a versão Codex e que funcionam melhor quando você baixa o aplicativo no seu computador. O chatpt work, repetindo, funciona também na versão gratuita, embora, obviamente com menos uso, né, com mais limite de uso do que se você tiver com planos pagos. Mas mesmo nos planos pagos tem limite, pessoal? Claro

que tem. A ferramenta de A não é ONG por si só, não. Ela te dá muita possibilidade gratuita, como eu disse, e vou te mostrar isso, te provar, resolve 80, 90% dos seus problemas, mas ela também tem planos mais avançados, planos pagos, planos corporativos, como a sua empresa tem também o serviço que ela presta. É tudo da mesma lógica. E aí você pode baixar no seu computador, meu, por exemplo, é Windows, avançar, avançar até concluir. Aí ele vai ter este

aplicativo aqui. Então aqui eu estou no aplicativo do chat GPT, que eu tenho o Codex e o próprio chatt. Então o chatpt mesmo na versão gratuita, você vai ver na hora que você instalar que esse modo chamado de work vai aparecer. E o que que é esse modo work? É aqui que faz a diferença dessa evolução das ferramentas. Antigamente a gente

conversava com a ferramenta e ela dava uma resposta. Aí ela começou a criar coisas. A gente já viu aqui o o chatt mesma versão gratuita do cloud criando situações, mas essas versões chamadas de work no chatpt ou cowork no cloud ou do manus computer também elas mais do que a versão chat são focadas em entregas reais com fluxos de trabalho automatizados com conexões com outros aplicativos trabalhando dentro do seu próprio dispositivo. Então, mais uma vez, antes que você pergunte, mesmo na versão gratuita, o chatpt, você consegue usar o work. Já o cloud, essas outras funcionalidades dele, além do chat, ele só te entrega no plano pago. Mas dá para

fazer boa parte dessas situações do plano gratuito. Por exemplo, hoje no cloud você consegue gerar um dashboard no chat sem precisar do cork ou do code. Então, também funciona. É tudo questão de saber utilizar bagagem e orientação. Por que eu tô te falando isso?

Porque eu já comentei em outras aulas, lembra da palavrinha que eu falei de skills? E aí no seu material, deixa eu abrir aqui, tem um negócio bem interessante. Deixa eu abrir aqui do lado, que é um materialzinho que eu liberei para vocês com termos comuns que você começa a ter nesse universo de A. E eu trouxe um dicionário de termos que está aí disponível para vocês. Então fala ali sobre o que que é agenerativa, o que que é token e etc. E com uma explicação mega

dididática, tá? Tem a definição formal e tenho o para entender melhor. Então, te falando ali o que que é uma LLM, o que que é uma janela de contexto, o que que é um token, o que que é um prompt, que que é o modelo de raciocínio, o que que é falar que uma inteligência artificial está alucinando, agentes, assistentes, ferramentas. E a gente tem o que a gente chama de skill. O que é uma skill? Definição formal:

pacote especializado de instruções, exemplos e boas práticas que ensina a ferramenta um tipo específico de tarefa com excelência. Funciona como se fosse um módulo de conhecimento. Então é eu ensinar pra ferramenta como ela vai executar da melhor forma possível as suas tarefas com base num padrão que eu passo para ela. Para entender melhor, pense em uma caixa de ferramentas profissional. Cada gaveta tem uma especialidade: marcenaria, elétrica, hidráulica. Ao consertar uma

pia, você só abre a gaveta de hidráulica, não bagunça todas. Skill é a mesma lógica. Ela é especializada naquele assunto que você pede, mega treinada, mega refinada. E aí, que que eu vou fazendo nos nossos cursos? Eu vou desenvolvendo skills ali, liberando pros alunos. Por exemplo, eu tenho uma skill

que eu desenvolvi chamada de analista de dados. O que que ela faz? Eu treinei essa skill para que ela consiga pegar uma base de dados de acordo com o seu objetivo e gerar um template de dashboard pronto funcional num modelo que eu especifiquei e um one page. Esse modelo de dashboard aqui é só explicação da skill, tá? Isso aqui é um documento que explica a skill. Esse

modelo de dashboard, ele vem assim, ó, sempre com uma visão geral e depois detalhamentos nas três principais categorias, conseguindo expandir as análises. Então, se eu pedir a ferramenta para poder trabalhar usando a minha skill, ela vai tentar me entregar um resultado como este. Visão geral, possibilidade aqui de detalhar as análises. Só que como que ela faz isso? Eu ensinei ela o fluxo. Qual que é o

fluxo que a ferramenta tem que fazer? Primeiro você vai entender ali qual que é a sua necessidade, qual o seu objetivo. Depois você vai verificar as bases de dados, as métricas. Se tiver alguma coisa, você tem que tratar esses dados, corrigir os eventuais problemas, entender aquilo que está disponível, planejar o seu dashboard, gerar a análise e também o relatório Oneepage, sempre validando tudo antes de me entregar. Então isso aqui é como se eu tivesse passado o manual pro meu estagiário. Ó, quando você for fazer

dashboard, você tem que entender esse manual aqui. Show de bola. Aí ela tem uma estrutura interna que eu desenvolvi, entrego ali pros nossos alunos. Melhor do que isso, né? Eu ensino eles a desenvolverem também e a refinarem. Mas eu quero te

mostrar isso aqui operando na prática. E aí eu vou usar o chatpt para isso. Olha só, chatt é legal que a gente trabalhe com projetos. Então, vou clicar aqui em criar um novo projeto e esse projeto ele vai estar aqui associado dentro do meu computador. Então, consigo fazer ele trabalhar com os meus próprios arquivos somente nos arquivos autorizados. Eu vou chamar aqui

esse projeto de analista de dados. Aí eu posso indicar para ele uma pasta que ele vai trabalhar. O que que nós vamos fazer aqui? Eu vou pegar uma pastinha na minha área de trabalho, puxando aqui, ó. Vou criar uma pasta para ele trabalhar. Vou

chamar aqui de análise de eventos. E dentro dessa pasta, lembra que na aula dois, você pode pegar lá, tem uma base de dados na aula dois para você fazer a mesma coisa que eu tô executando aqui. Eu vou colocar essa base de dados que era uma base de dados de vendas. Vou abrir essa base de dados aqui. Mostrei ela e fizemos um processo na aula dois. Vou até fechar as outras

coisas aqui para não ficar pesando o computador à toa e vou falar com o GPT Work para trabalhar dentro dessa pasta. Então vou achar ela aqui na minha área de trabalho. Indiquei aqui, ó, análise de vendas e vou criar o projeto. O que que eu estou falando com ele agora? Você vai trabalhar dentro dessa pasta. Eu

posso fazer ele conectar com o meu e-mail e mandar um e-mail automático a partir dos resultados, fazer uma pesquisa na internet, pode fazer um monte de coisa. Só que aqui eu tô falando com ele o seguinte, olha só. Vou dar uma simples instrução. Preciso descobrir, aliás, preciso analisar o desempenho dos representantes de acordo com a base de dados anexa. Use as suas habilidades. Aí ela tem um nome,

eu dei um nome para ela. Eu digito @ aqui, ó, eu consigo chamar essa habilidade. Use as suas habilidades de analista de dados. Passei para ele o meu objetivo. Ele tem a referência já de como eu gosto de fazer. Eu vou mandar

ele executar e automaticamente ele vai construir esse relatório. Então, enquanto ele está aqui construindo, eu vou voltando aqui te falando de outras coisas, mas automaticamente, pessoal, ele vai começar a analisar a base de dados de Excel, ler ali o que tá disponível. E ele já entendeu que depois de analisar essa base de dados, ele vai usar a minha habilidade chamada analista de dados para criar o meu dashboard e o meu one page. E ele vai seguir esse scopo aqui para me entregar este resultado. Beleza? Vamos deixar ele

trabalhar e a gente volta em instantes ali para ver o que ele fez. Enquanto ele tá trabalhando, deixa eu ir fechando outras coisas aqui também para não ficar pesado demais aqui a nossa estrutura. Eu fiz uma postagem hoje no Instagram e eu acho que vale muita gente discutir sobre ela. A gente aqui na Simplifica Treinamentos, o nosso objetivo jamais é te transformar em alguém que só estuda, estuda, estuda um monte de coisa sem aplicar nada. Muito pelo contrário, é por isso que a gente te entrega a solução, é por isso que a gente te dá o conteúdo sempre aplicado para que desde a sua primeira semana você já comece a gerar resultado.

Por quê? Porque o mercado de trabalho ele não paga pelo que você sabe, ele paga pelo que você resolve. Então, muitas vezes a gente tem que mudar o foco da pergunta. A pergunta não tem que ser necessariamente o que que eu vou estudar agora, tem que ser o que que eu quero resolver. A partir de entender o que que eu quero resolver, eu vou saber as habilidades que eu preciso desenvolver para poder chegar lá. Ah, eu quero

resolver um problema aqui de análise de dados na minha empresa. Aí eu vou lá no curso, eu vou ter ali as ferramentas sobre análise de dados e vou aplicando cada coisa que eu vou aprender. Professor, mas eu me sinto às vezes inseguro de como fazer isso. Eu não sei exatamente o que que eu observo na minha empresa para poder me destacar, pessoal. Ligue o modo de radar de procurar problemas.

Toda empresa possui problemas. Processos desorganizados, lentos, problemas de comunicação, dados confusos, desorganização, tarefas manuais, falta de contexto analítico, problemas de qualquer que seja o âmbito, existe na empresa. E é bom que exista, né? Se não existisse, você não precisaria nem estar ali. No final das contas, você é pago para resolver problemas.

Veja dentro desses problemas que estão ali próximos de você, sobretudo inicialmente, aquilo que você consegue atuar implementando soluções e melhorias. Não tem a menor dúvida que as pessoas passam a te reconhecer de uma forma diferente. O Joãozinho trouxe uma resolução de um problema que ninguém tinha nem pedido para ele poder fazer. O Joãozinho tá mais próximo de ser promovido. Ah, mas eu não faço isso não, porque a minha empresa não me valoriza. Enquanto você tiver com esse

pensamento, ela vai continuar desse jeito. E lamente dizer, você vai ser desligado. Faça mais do que aquilo que você recebe para que você tenha esse reconhecimento, seja na sua empresa ou no mercado de trabalho. Vai ter empresa que não vai te reconhecer e as coisas funcionam assim também. você vai ter uma oportunidade melhor, desde que você esteja preparado para isso. Não dá pra gente ficar

terceirizando as nossas ações pros outros. A gente faz tudo que a gente precisa fazer para que a gente alcance os nossos resultados. Não tem fórmula mágica, mas você precisa fazer a sua parte. Continuando aqui nessa estrutura lógica, tá? Nesse pensamento ali, detectou que alguma coisa é uma potencial oportunidade, não precisa est perfeito já no primeiro momento. Você consegue

trabalhar ali com o que a gente chama de mínimo viável. Eu já consigo gerar uma ideia daquela solução e levar para uma análise ali de alguém do time importante para aquilo? Opa, legal. Agora eu vou começar a implementar. Mostrei a solução. Tem refinamento. Vou refinar.

Vou melhorar. Vou ajustar. Não fique esperando ter o momento perfeito para poder conseguir gerar resultado. Eu vi um vídeo há pouco tempo atrás do Raul Sena, não sei se alguém conhece, ele é da área de finanças aí e ele é muito legal, gosto bastante do canal dele. E ele falou um negócio que para mim faz total sentido e assim que eu enxergo as coisas também. falou o

seguinte: "As pessoas que têm mais resultado não são necessariamente as mais preparadas, mas são aquelas que tm um nível de preparação bom, mas que executam muito mais rápido. Então, se você tá ali esperando chegar no nível 10 de perfeição de conhecimento para poder executar e tem alguém que já chegou no nível seis e começa a entregar resultado, aquela pessoa que tá no nível seis, ela já tá no campo de batalha, vai chegar um ponto que ela já tá testando, validando, melhorando, testando, validando, melhorando. E aí você tá esperando sempre o momento perfeito. Eu fiz até recentemente uma outra postagem sobre isso no Instagram. Deixa eu ver se eu acho ela aqui que foi exatamente no dia que eu vi esse vídeo para elucidar esse mesmo raciocínio que eu acho que é legal. Deixa eu ver se eu encontro. É

esse aqui, ó. Tempo, o ponto chave do resultado. Obviamente você tem que ter um conhecimento para poder fazer as coisas, mas é por isso que eu falo que você não precisa terminar o curso todo de A para poder implementar, porque você sempre tá aprendendo e aplicando, aprendendo e aplicando. E você tem suporte, né? Comecei, planejei e vi o problema. Vou

executar, eu vou errar, eu vou corrigir e eu vou alcançar meu resultado. Se eu ficar só planejando, planejando, planejando, planejando, pessoal, não sai do lugar e aí você fica estagnado. Então, às vezes dá aquele medo de fazer alguma coisa, não dá? Vai com medo mesmo. Busque ser o profissional que a gente chama de resolvedor. Ó, o chat EPT ainda

tá trabalhando aqui no meu projeto, tá? Então tem muita coisa legal para te mostrar aqui ainda. Inclusive uma área que eu deixei aqui dentro da sua, do seu resumo de hoje, bem legal, com ideias de aplicação por cargo, só ideias, tá? A gente tem aí também manuais, prontos específicos, aulas específicas. Mas olha só, ah, eu sou da área de educação.

Clica sobre educação, você vai ter aqui algumas ideias. Painel de desempenho de turma, atividade avaliativa, comunicação para famílias. Ah, sou da área de controladoria e planejamento. Tem várias ideias aqui boas, pessoa. Não achei ideia da minha área, não. Pode dar

um oi até no WhatsApp lá que a gente te ajuda com isso também, não tem problema nenhum, beleza? a gente dá ideia sobre isso, mas claro, na formação você tem não somente ideia, né, conteúdo para poder aplicar de fato. Então, dá uma explorada aqui que é legal. E o outro ponto que é legal também é isso aqui, ó. 10 soft skills que a não substitui. A

ideia não é nunca a ferramenta substituir tudo que você tem ali de conhecimento, inteligência, mas sim você atuar em conjunto. Então, 10 soft skills que eu considero as mais importantes, a gente tem até ebook sobre isso. Pensamento, crítico, analítico, comunicação, adaptabilidade, aprendizado contínuo. Aprendizado contínuo é fundamental. Conhecimento de negócio, inteligência emocional. Clica no

cardzinho, ele vai te dar algumas ideias aqui até de práticas e perguntas chave. Então, materialzinho que tá bem legal aqui para você também ir elucidando esse tipo de ponto, esse tipo de conhecimento. E eu compilei, como eu disse para vocês lá no começo, um grupo clic clicando aqui em tenda, se abre com mais de 30 notícias ali sobre a importância das ferramentas de a na atualidade. Faz sentido ou não? E eu até comentei no começo da aula lá, né? Eh, e

falando aqui dessa desse posicionamento ali sobre a sua postura profissional de resolver problemas, de às vezes ter um receio e e fica com medo de colocar a cara na frente. Não seja aquele profissional que se esconde das coisas novas da empresa. Não seja aquele profissional que faz somente aquilo que na teoria é pago para ser feito. Tá no cargo de nível júnior, quer ir pro cargo de nível pleno. O que que o pleno já faz? já comece a fazer o que ele já faz,

porque aí cedo ou tarde a sua empresa vai ver que você está subalocado e você já entrega mais do que aquilo que você normalmente seria contratado. Ah, minha empresa não valoriza. Você pode continuar nessa reclamação e nesse chororô aí e nada vai mudar. Ou você pode fazer o que precisa ser feito para que você seja reconhecido, seja na sua empresa, seja em qualquer outra, tá pessoal? Tô olhando pro lado aqui ainda porque tá executando.

Deixa eu contar uma história para vocês. Provavelmente vai demorar uns dois minutinhos ali. Então, história rápida e e o porquê das coisas aqui também. Acho que é importante a gente ter essa percepção. Eu sou aqui hoje professor da Simplifica Treinamentos. Nós temos aqui uma das

principais escolas de formação profissional do país. Hoje eu consigo entrar numa palestra com 10.000 pessoas e ter o meu desenvolvimento ali de comunicação, de conteúdo, de oratório é muito bom. Mas eu sou uma pessoa que sou tímido e que a última coisa que eu pensava na vida era em ser professor. E como que eu parei aqui, como que eu fui melhorando e etc. Pessoal, assim

como você, eu sou uma pessoa extremamente comum quando como a grande maioria dos brasileiros. Minha mãe era fachineira, meu pai era taxista, não era um pai presente, crescia ali basicamente sendo cuidado pela minha mãe e pelo meu tio, que é irmão da minha mãe ali e que era professor também. Eh, na minha vida inteira estudei em escola pública, assim como a grande maioria de vocês. E a gente às vezes tem até um choque, né, quando a gente, porque eu eu era um ótimo aluno de escola pública, ótimo, minhas notas eram sempre muito boas, sempre me destacava. E aí na oitava série, eu fui fazer processo seletivo para poder ser aprovado no CEFET.

E aí você começa a concorrer com gente de escola pública particular, cursinho preparatório, que eu não tinha menor condição de fazer isso. Você vai fazer a prova, que acontece? Tomei ferrada. Ali eu vi o quanto eu tava distante em termos de conhecimento ali formal, né, na escola e etc, do que outras pessoas que estavam ali no cursinho, que na verdade acabavam sabendo fazer as provas melhores ali e tinha uma um nível educacional melhor do que eu. Não passei no CFET, mas acabei passando no SENAI, eh, que era um processo mais fácil num curso de que a gente chamava de aprendizagem industrial. Existe hoje

ainda, isso eu tinha 16 anos. Fiz lá o curso de informática básica no SENAI, depois fiz ali um curso de redes de computadores e o Senai me convidou e era um bom aluno ali também. E o Senai me convidou para poder representar a escola num negócio que eles chamam ali de Olimpíada do Conhecimento. Fiz esse processo de Olimpíada do Conhecimento ali, né? Competi com as outras pessoas ali e do estado e tal. Fiquei em segundo

lugar e o SENAI pegou e me contratou para ser train. Nessa época eu tava ali com 18 anos e eu comecei a fazer o meu curso de graduação, sistemas de informação, formatava o computador dos outros, às vezes, eh, divulgava ali, fazia isso mesmo, eu divulgava no jornal o tempo que eu formatava computadores. Aí eu cobrava R$ 30. Jornal, era o jornal daqui da cidade. Eu pegava vanzinha clandestina, ia lá na casa da pessoa, arrumava o computador dela, às vezes trazia o gabinetão, aqueles gabinetões para casa, porque eu não sabia resolver ele na hora, mas eu pesquisava e resolvia. Final das contas, eu gastava

R$ 10 de passagem, R$ 8 de passagem, pegava duas conduções, mas eu ganhava ali experiência com aquilo. Enquanto isso, eu tava contratado no SENAI como traini também. E a ideia do cenári de treino é que você vá aprendendo ali outras funções para que eles te encaixem em algum dos cargos. E o meu objetivo ali no SENAI era ser técnico de informática, que era um cargo ali legal, era dentro do que eu, né, gostava de fazer, arrumar computador, mexer com redes e etc. E aí eu tava trabalhando ali, treinei um estagiário com o nome mais bonitinho, né? Eis que um dia um

instrutor saiu, no cenário é chamado de instrutor e não de professor, instrutor de formação profissional. O instrutor saiu. Aí o que que o gerente quis fazer? Ele quis promover o técnico a instrutor e quis me colocar no lugar do técnico. Só que aí o técnico não tava conseguindo passar na prova teórica para poder virar instrutor. Aí fez uma vez, fez duas

vezes. Aí na terceira o gerente chegou e me chamou e falou. E assim, às vezes a gente vê como é que a vida vai caminhando, né? O gerente chegou e me chamou e falou: "Ital, o Coutinho ele não tá conseguindo ali ser aprovado e ou eu vou ter que abrir essa vaga para fora ou se você quiser tentar". Eu com 18 anos, começando a faculdade. Ou se você

quiser tentar a vaga para instrutor, eu coloco lá, você tenta passar na prova lá, sabe? O coração batendo. Por quê? Porque eu ainda sou tímido, mas eu era extremamente mais. E aí você fica com medo de um monte de coisa que pode acontecer de errado na hora que você tá ali dando aula. Mas eu falei: "Beleza,

vou tentar ali, vai que dá dá certo." Aí fiz a prova teórica ali. Primeiro, fui aprovado na prova teórica e aí a próxima etapa era dar uma aula para outros professores me avaliarem se eu tinha condição de ser um professor, um instrutor ali do SENAI. Aí marcaram lá para duas semanas depois essa prova e aí eu tinha que preparar uma aula para eles. O que que eu fiz? Primeiro, tremi

essas duas semanas ali com o medo da Neto, mas eu tinha ali um conteúdo de meia horinha, estudei aquilo ali a fundo, eu entrava para salas fechadas do Sená e pegava uma câmera e me gravava dando a aula ali para eu poder treinar. Quadro branco explicando ali sobre hardware na época. Vi ali eu extremamente nervoso e anda para lá, anda para cá, anda para lá, anda para cá. E assim, fui ali treinando, treinando, treinando muito durante essas duas semanas. Eis que chegou o dia de apresentar aquela aula para um monte de professores que eram professores de informática e de outras áreas também para avaliar ali minha didática e etc.

Treinei durante duas semanas, então tava bem preparado. Cheguei ali para poder dar aquela aula. Como que vocês acham que a aula foi boa para caramba, didática legal? Eles viram ali que eu era o melhor do mundo. A aula foi horrível. Eu sei que a aula

não foi boa, que eu tava nervoso, que eu gaguejava, por mais que eu soubesse o assunto, mas eu acho que eles perceberam um potencial ali lá no fundo e falaram: "Já que não tem opção, vamos dar oportunidade para esse menino de 18 anos aí mesmo." E aí eu entrei como instrutor de formação profissional, um salário muito bom que eu nem imaginava que ia receber lá no começo de carreira e eu ia assumir a minha primeira turma na virada do semestre, ainda com 18 anos, uma turma no turno da noite. Não sei se alguém já fez cenai, mas geralmente manhã tarde são alunos mais jovens, noite alunos um pouco mais velhos que trabalham e vão estudar no final do dia. E era também um curso ali de aprendizagem industrial. Eu virei ali uns três meses, galera, com medo e uma ansiedade de quê? De não ter

a condição que na minha cabeça eu teria adequada para poder desenvolver ali o conteúdo e aí com medo da galera me perguntar e eu não saber. Então, naqueles três meses até chegar a primeira turma, o que me moveu, sabe o que que foi? medo. Medo de passar vergonha, medo de ser exposto, medo da opinião dos outros. Mas esse medo, pelo lado positivo, não me paralisou em nenhum momento. Ele me fez dedicar e

dedicar e dedicar e dedicar e estudar e estudar e estudar, ao ponto que na hora que virou o semestre, de fato, as turmas começaram. No meu primeiro semestre no SENAI, os alunos me escolheram ali como professor homenageado. E eu sei que as primeiras aulas não foram tão boas, mas eu percebi que eu ia evoluindo ao longo do tempo. E ali começou a se transformar numa carreira que tinha um viés muito forte na parte acadêmica. Fiquei ali no SENAI, virei professor de graduação, era o professor mais jovem da graduação do maior grupo educacional do país, a Cogna. Virei o coordenador de graduação

mais jovem do país. Mas a partir do quê? A partir de uma decisão que eu tive, que mesmo das dificuldades ali que eventualmente apareciam, eu tinha um objetivo que era, pô, eu vim de uma família humilde, eu queria comprar o meu primeiro carro, eu queria conseguir fazer as minhas coisas, eu queria conseguir pagar a minha faculdade, eu tinha uma motivação para fazer algo. E às vezes a gente tem uma motivação por nós mesmos ou pelos outros que estão atrás da gente. E a gente vai sempre buscando esses objetivos para poder fazer a coisa funcionar. Esse medo se

transformou aos poucos em segurança e hoje, como disse para vocês, eu consigo conversar numa palestra com 100 empresários ou num auditório com 5.000 pessoas ou numa live com milhares de alunos da mesma maneira. Não porque eu tive o dom da comunicação, não porque eu tenho um dom didático, não, porque eu fui de tanto repetir, treinar, estudar, executar, ficando bom naquilo. Hoje a gente faz aqui um dos maiores eventos do Brasil em termos ali de inteligência artificial aplicada, em termos de retenção de alunos, é o maior disparado percentualmente e isso vai mostrando pra gente que a gente tá no caminho certo. E é por isso que no final das contas essa bagagem que a gente tinha se transformou aqui na Simplifica Treinamentos para que a gente possa de fato cumprir o nosso objetivo de transformar vidas a partir da educação, porque isso transformou a minha, porque é isso que eu acredito também que é a única forma de você ter uma transição, né, social em qualquer que seja o seu contexto. Eu sei que nem

todo mundo às vezes tem oportunidade sequer de estudar, mas você que tá aqui, que tem oportunidade, que tá aqui acompanhando, você que tá aí às vezes trabalhando ou que já tá vendo as oportunidades aparecerem na sua frente, não existe caminho melhor do que o estudo. Enfim, compartilhando a história aqui enquanto eu tava acabando e já acabou aqui do meu lado. Olha só que legal. Falei com ele que eu queria, ele fez aqui a análise e ele me entregou esse resultado. Eu vou clicar aqui em abrir na pastinha para ver o que que ele me entregou. Primeiro eu tenho aqui um

dashboard. Deixa eu abrir ele aqui do lado. E veja se tá na ideia daquele padrão. Visão geral e três outras categorias. Como eu pedi ele para focar nos colaboradores, o objetivo dele foi sobretudo focar nos colaboradores. Então tem aqui o ranking

de cada um. Eu posso clicar em detalhar e vejo mais informações de cada um. Galera, para fazer isso aqui num Power BI da vida, era um trabalhão antigamente filtrar pro representante, ver aqui condições, né, daquele representante naquele mês, naquele ano, priorização. Deixa eu tirar aqui o filtro para ver como é que ficou o dashboard. Então, intensidade ali de cada representante por mês, mudança de janela, insites estratégicos e aí claro, você vai refinando a sua skill para que ela chegue no ponto que você deseja.

escala e produtividade, quem trouxe mais resultado, pedidos, ticket médio. Mas perceba que o template, a estrutura lógica, a formatação, ela vem a partir da criação de uma habilidade. Eu pedi também para ele gerar um One page. Olha como é que ficou o One page que ele me trouxe com a evolução ali dos melhores representantes, cobertura e concentração. Tudo isso a partir de uma habilidade. Quando você começa a

traduzir aquilo que você faz em habilidades, o seu ganho de produtividade é enorme. Chique. Deixa eu tomar mais uma aguinha. Pessoal, uma dúvida muito comum que todo mundo tem é: "Professor, vocês mandaram isso em todos os dias? Faz sentido assinar alguma ferramenta de inteligência artificial?"

E aí eu resolvi trazer isso num formato bem didático para que a gente entenda de uma vez por todas se faz sentido ou não. Eu vou te dar todas as minhas considerações, as minhas justificativas para você pensar sobre isso também. Pessoal, num primeiro momento, você nem deveria estar pensando em assinar nenhuma ferramenta, porque você primeiro precisa entender como que as ferramentas vão gerar valor pro seu dia a dia. E é justamente o que você faz ali dentro da nossa formação. Então você tá começando a sua jornada em inteligência artificial. Um primeiro

momento, sobretudo, as ferramentas vão resolver, como a gente já tá vendo aqui dentro deste curso gratuito, 90% desses seus problemas. independente da área que você esteja. Trouxe até alguns exemplos e eu vou depois mandar isso lá no WhatsApp para vocês verem também, mas dentro da formação tem esse materialzinho ali mais detalhado. Mas ah, dentro da área de comercial posso fazer ali uma comparação de script script de ligação, conversando do mês passado, verificar resultados. Eu posso analisar o script ali e traduzir isso para um outro formato. Posso usar e-mail

de followup, reescrever relatório. Aí tem área de finanças, você tem várias coisas em qualquer área que você pode fazer. Por isso que a gente tem inclusive manuais de utilização por área para adaptar as aulas. Claro que a gente tem ali também nos mais variados contextos. Mas o que que você precisa pensar num primeiro momento? Eu preciso

entender o que que o JATPT faz por mim, o que que o Cloud faz por mim, o que que o Coparet faz por mim e não me preocupar com assinatura de ferramenta, até porque na sua empresa quem paga pelo Office, quem paga pela assinatura das ferramentas não é você, é a sua própria empresa. E a gente já viu aqui ao longo da aula que cada vez mais essa adoção corporativa existe. Se na sua ainda não tem, é só questão de tempo. Então, primeiro momento, você não tem que preocupar com assinatura de ferramenta, mas sim entender aquelas variadas ferramentas de a e eu te ensino aquelas sem ruído, ou seja, aquilo que funciona no seu dia a dia para você saber exatamente o poder de cada uma, como a gente passou aqui também ao longo da semana. Fez sentido essa primeira parte?

Aí a gente chega num segundo estágio que eu acho que é importante, que é como que é na sua empresa. Se a sua empresa já tem alguma ferramenta homologada que ela utiliza, por exemplo, Leopilot, por exemplo, Google Demini, ou de repente chatt ou ela coloca às vezes o cloud em um cargo ou outro, você vai usar prioritariamente as ferramentas homologadas da sua empresa, com estrutura ali validada por ela, de acordo com as políticas de segurança que a sua empresa tenha. Ah, minha empresa não tem nada homologado, mas ela incentiva que os colaboradores façam utilização. Então, você vai entendendo qual é o contexto da sua empresa para que você vá entendendo quais são as ferramentas mais aderentes à sua necessidade. Mas é certo que assim como a sua empresa tem um pacote de office, seja da Microsoft, seja do Google, ela vai ter uma ferramenta de A, senão ela já está para trás e ela vai perdendo valor cada vez mais. A minha empresa até

tem ferramenta, mas ninguém usa. Isso também é uma oportunidade muito legal, porque você vai acelerar e muito os resultados já com a estrutura da empresa. Então, independente de qual seja o momento da sua empresa, a empresa já tem ferramenta, legal, ela tem ferramenta e ninguém usa. oportunidade. Ela ainda não tem ferramenta homologada, mais oportunidade ainda, porque você quando não existe corporativamente uma situação na empresa, é o que eu falei numa segunda aula, se eu não me engano, oportunidades elas aparecem para quem está preparado e também quem está preparado consegue gerar essas oportunidades. Se você chega na sua

empresa e apresenta um relatório, como a gente fez, e fala que você fez isso com uma versão de uma ferramenta gratuita, você acha que a empresa vai ter interesse em levar isso para dentro? colocar isso como processo. De repente quem vem puxar isso é você. Às vezes a gente fica colocando barreira onde não tem, a gente fica colocando bloqueio onde não tem e isso nos paralisa. Ficar estagnado não é bom para ninguém, não é bom para você, não é bom para seu colega, não é bom paraa sua empresa.

Então, naturalmente, a adoção das ferramentas já é cada vez maior. Naturalmente as pessoas e até mesmo as empresas, elas começam ali visualizando as possibilidades, depois isso vai transformando num processo mais organizado, mais estruturado. É assim que funciona. Mas o certo é, como a gente já viu lá no começo da aula, quem não está preparado vai ficar fora do mercado, vai ser substituído por quem está. E o meu objetivo aqui é te mostrar isso claramente, não com fonte de vozes da minha cabeça. Sados, trouxe ali um

sitezinho que tá disponível na descrição com mais de 30 compilados de notícias sobre isso. E a gente tem um terceiro ponto também que eu acho que é legal, que é o seguinte. Legal pessoa, a minha empresa tem ali a ferramenta, a minha empresa tem os recursos. Eu uso ali o Copalet, apesar de não ser o melhor dos mundos, ele entrega muita qualidade, porque ele integra ali com Teams, o Office e faz sentido ali também para as empresas. Mas de repente eu tô usando tanta IA que eu tô começando a perceber que talvez se eu assinasse uma das ferramentas a que eu mais gostei, aquela mais abrangente, poderia gerar mais resultado para mim. Isso pode acontecer

com você? Com toda certeza pode. Como assim, professor? Pessoal, presta atenção. De repente, você tá ali usando a IA e você bateu na cabeça, pô, tô usando chatt para caramba. Eu tô construindo

soluções, eu tô começando a construir fluxos aqui. Será que a assinatura do chat IPT seria bom para mim? Trouxe uma calculadora aqui interativa. Eu vou deixar a descrição aqui esse linkzinho desse materialzinho na descrição para você poder fazer a simulação também. Será que faria sentido para mim?

faz a conta matematicamente. Ah, eu tô usando o chat PT e a utilização do chat dept economiza 8 horas por semana, por exemplo, no meu dia a dia pessoal e profissional. Quanto que vale a minha hora de trabalho? Ah, minha hora de trabalho vale R$ 50. Quanto custa a ferramenta de A? Chatt,

por exemplo, ele tem assinatura até de 40, mas a assinatura dele ali padrãozinha custa R$ 100. aquilo que seria um investimento de R$ 100 se transforma em um benefício mensal de R600 pelo tempo que ele te devolve para poder gerar mais valor, ganhar mais tempo e gerar mais dinheiro. Isso é lógico, mas às vezes a gente não faz essa conta num ano. É como se você tivesse economizado quase R$ 20.000 só com isso aqui. A tendência é que

economize muito mais horas do que 8 horas. Ali é a mesma lógica do processo de decisão que você tem para entrar no curso. Quanto que vou pagar ali na assinatura? Menos de R$ 100 por mês. Quanto que isso me devolve de resultado?

Pô, se eu for promovido aqui por causa disso, eu ganho tanto a mais. Já se pagou dezenas de vezes. Se eu for recolocado, o meu salário de recolocação ali é R$ 3.000. Eu gastei, às vezes demorei 3 meses com as estruturas certas. Gastei 300, 3 meses eu deveria,

né? Se eu não tivesse sido recolocado, são 9.000 que ficou para trás. Pense logicamente entre benefício, esforço e resultado. E quando eu falo de esforço, é justamente por isso que a gente traz esse monte de pacote de soluções aqui para vocês. Fez sentido?

Além disso, professor, de repente eu tô numa estrutura que não é necessariamente somente a minha atuação profissional. Às vezes você é um assinante, tem gente que assina às vezes ferramenta para controle de finanças, paga ali R$ 30 por mês. Tem gente que assina ferramenta de controle de tarefas, tem gente que assina ferramenta dos mais variados tipos. A gente tem casos de alunos que assinavam ferramentas, por exemplo, de produtividade, tal como o Notion, Clickup, Trel. Se gastava ali na assinatura R$ 200 e poucos reais. Pô,

mas o chat PT eu consigo fazer exatamente as mesmas coisas, até mais personalizado ou no cloud, no mesmo valor de assinatura. E eu tava pagando ali 250, passei a economizar 150. De repente você precisa desenvolver um site. Ah, eu vou desenvolver um site e eu vou pagar uma vez só, R$ 3.000 no site. Eu assino o

Lab por um mês apenas. Ele tem um planinho ali de 20 créditos que provavelmente você vai conseguir fazer o mesmo site com a mesma qualidade. Custa R$ 20. Ao invés de 3.000 eu gastei 20. Ah, eu transformei esse

site num sisteminha mais complexo. Eu gastei de crédito no Lovable 150. Economizei 2900. Preciso contratar alguém para produzir um vídeo para mim. De repente eu vou assinar uma ferramenta de vídeo durante um mês para produzir aquele vídeo. Vou

gastar R$ 150. A pessoa me cobraria 1.000. Economizei R$ 850. Até comentei das ferramentas, né? Essa

aqui tava na área do serviço, mas é a mesma lógica que nas ferramentas você vai provavelmente conseguir, e a gente fez isso muito na empresa, reduzir grupos de ferramentas, você ou empresa, tá? Grupos de ferramentas consolidadas numa assinatura às vezes de uma ferramenta de A. Por quê? Porque as ferramentas de A, mais as principais, as robustas, né, não apenas a versão de chat, elas começam a gerar o que a gente chama de super aplicativos. Então, dentro da ferramenta você acaba fazendo tudo. Fez sentido?

Não pensa só naquilo que neste momento você nem enxerga o resultado. Por isso que começa aprendendo, usando as ferramentas gratuitas. Mas até para poder saber utilizar as ferramentas gratuitas adequadamente, você tem que ter método. Professor, é possível aprender até pilotar avião na internet de graça aí na teoria, né? Só que você gastaria às vezes 50 anos, não chegaria no mesmo resultado. É

possível aprender sobre inteligência artificial na internet aí de maneira gratuita? Talvez seja. Talvez você gaste 4 anos para poder fazer o que você aprenderia em um mês e meio, porque você não tem método, não tem suporte, não tem estrutura. O que que custa mais? Um ano que seja patinando ou um mês gerando resultado? Pessoal, pensa

analiticamente, logicamente, em tudo que você for fazer. na vida. É isso que vai acelerar ali o seu potencial de resultado. Por fim, um último tópico aqui, né? Esse vídeo eu faço pros alunos ali de tempos em tempos. Qual é esse vídeo?

Esse que eu tô falando aqui com vocês. Mas falando com eles, se eu tivesse, se eu fosse um profissional comum e tivesse que pessoalmente ou quisesse pessoalmente assinar uma ferramenta, qual eu assinaria? Na data atual, agosto de 2026, eu assinaria o chat EPT, porque ele entrega o que as outras ferramentas conseguem entregar também, com um limite de uso maior do que as outras ferramentas, com integrações enormes com outros aplicativos, com outros sistemas, com fluxos de trabalho. E ele muito mais do que apenas o chat, ele é um ecossistema que envolve ali o GPT Work, o Codex e outras estruturas que vão de fato otimizar o seu dia a dia pessoal e profissional em um nível que outras ferramentas até conseguiriam, mas com um limite de uso e um com uma qualidade entrega extremamente interessante. Esse mesmo vídeo já fiz em outras oportunidades falando, não é, eu assinaria ali o cloud, então tô te dando essa abertura aqui também, assim como eu faço ali com os nossos alunos. Mas no

começo é a jornada, eu preciso aprender. Viu que fez sentido lá na frente vai te gerar mais resultado matemático do que aquilo que você investiria? Aí vale a pena. Sua empresa já tem priorizados da empresa e assim por diante. Deu para ficar claro essa lógica e fez sentido para vocês? Eu fiz questão de trazer

isso, galera, para que você entenda que não ter uma assinatura de ferramenta não é objeção para você já gerar valor com IA. a sua empresa não usar ainda de forma institucional não é objeção para você aprender e a você precisa estar na frente sempre e não correndo atrás do prejuízo. E a gente fez pesquisas aí com vocês, né? Você pode até colocar no chat aí também se a sua empresa de maneira estimulada já utiliza ou se é mais iniciativas dos próprios usuários. Show. A tendência é que cada vez isso

esteja mais presente. Me fala aí se fez sentido enquanto eu tomo mais uma aguinha.

Boa. Vai mandando aí sua opinião agora geral como um todo, né, sobre o curso para que a gente possa entender. Fiz até uma enquete no final aí, né? que que que você achou do curso como um todo, mas para que a gente possa entender de verdade qual que foi a sua percepção geral. E uma coisa que eu queria muito perguntar para vocês agora é se você está feliz com essa semana pensando em quem você era lá na segunda-feira e quem você se transformou agora. Deixa

eu tirar só meu retorninho aqui. Me conte clara de alguma evolução. Eu fiz essas mesmas perguntas lá no segundo dia e agora reforçando porque você já teve o dobro de conteúdo lá do segundo dia, né? Você já se sente mais confortável com a aplicação de inteligência artificial, já está aí feliz com a possibilidade que talvez você não conseguia visualizar. E agora já vê que é possível, né? E

sobretudo, pessoal, quem domina de fato esse tipo de habilidade tem uma vantagem absurda de produtividade, de entregas e de resultado. E talvez já com essas quatro aulas você já tenha agora ideias de como implementar isso no seu contexto. E agora pergunta de novo, tá? É hora de transformar visão em competência. Você chegou aqui, ó, no quarto dia e já é muito legal. E de fato a gente se

esforça como um todo aqui na Simplifica para que esse evento ele seja um evento produtivo, ele seja um evento útil que valorize a sua presença, que valorize o seu tempo. Fazer um evento desse tipo não é fácil, não é barato, não é simples, mas é algo que a gente de fato acredita e que faz sentido. Então, mais uma vez, antes da gente já chegar aqui nos finalmentos e falar do certificados, pedir, etc., Muito obrigado pela sua participação e parabéns por ter concluído aqui esse primeiro passo da sua jornada. E agora você tem a oportunidade aí também de dar sequência, né, de continuar conosco, de transformar essa visão em competência, de ter alguém que vai caminhar ao seu lado para te ajudar na sua geração de resultados, nas suas estruturas profissionais, na continuidade aí do seu desenvolvimento profissional.

Tem um um uma situação que às vezes a gente não para muito para pensar e fazer a continha mesmo, né? Eu falo com vocês lá assim, pessoal, meia hora por dia é um tempo muito legal e inteligente para você se desenvolver. Quem chegou pensar assim, ah, meia hora por dia não é nada. Se você pegar a fração, ou seja, o dia, talvez você acha que aquilo ali é muito pouco e não vai te gerar resultado. Pega o efeito do acúmulo, né, dos juros compostos. 30 minutos por dia em um mês

são 15 horas de resultados. Qual foi a última vez que você se dedicou 15 horas para aprender algo novo? Muito provavelmente já faz tempo, a não ser que você esteja aí estudando numa graduação, pós-graduação, que é um negócio meio que formal. Em 3 meses, galera, são 45 horas de desenvolvimento. Isso é uma habilidade mais do que consolidada se você tem método, se você tem aplicação.

Em 6 meses, 90 horas de conteúdo. Você já se transformou ali em referência. Muito provavelmente seus resultados já chegaram a um tempinho até bom, em 12 meses. São 180 horas, aqueles mesmos 30 minutinhos. Qual foi a última vez que você de fato teve uma composição com algo ali dessa forma? Então, o poder dos pequenos

hábitos de fato transforma. E se eu tenho uma dica para eu poder deixar no no fim de qualquer coisa aqui, como o principal, é a famosa frase do ET Bilu. Quem lembra do ET Bilu que aparecia lá no programa do Gugu, lá no Faustão? Deixa eu ver se alguém fala a frase do Ebu ali no chat. O Etebilu sabe, o Etebilu lá atrás do mataga na árvore, ele aparecia na câmera lá do Gugu e falava bem baixinho: "Busquem conhecimento".

Vocês lembram disso? Joga no Google aí depois assim, ó. Ebuilu, programa do Google. E não há outra forma de você se destacar de fato do que se através ali do seu conhecimento, da sua desenvolvimento, né, do seu desenvolvimento pessoal e profissional. Lá pessoal mandou ali o busco em conhecimento. É isso aí, galera.

Presente da aula de hoje também já está liberado lá na pastinha, tá? Então aproveita e o presente da aula de hoje ele é bem legal porque ele é um desafio, um estudo de caso em uma base real de acidentes da Polícia Rodoviária Federal. base real que você consegue entender. Os acidentes do Brasil, eles vêm a partir de qual ação ali do condutor, como que isso é catalogado, estados com mais acidentes, tem muita coisa legal que já te dá a possibilidade de construção de portfólio. Isso é extremamente poderoso. Eu adoro

trabalhar ali com esse tipo de situação, né? Situação, problema, porque de fato facilita muito o seu desenvolvimento e cada vez mais, né? as suas comprovações daquilo que você é capaz de fazer. Galera, chegamos aqui ao quarto dia. Deu pr perceber uma evolução clara do primeiro ao último dia com uma progressão, não necessariamente uma progressão do básico a o básico dois, não é nada disso, mas de visão de aplicação simples, visão um pouco mais estratégica dentro de um contexto de dados, resolução de situações, problemas reais de empresa, entendendo como que isso se conecta ali como o nosso todo.

Então isso é bem legal, a gente ver que é possível. Na verdade tudo é possível desde que você tenha ali, primeiro, vontade de fazer e segundo, esteja em uma estrutura boa e adequada para tal. Deixei mais uma postagem lá nas redes sociais e tem mais um presentinho associado lá. E nessa eu queria que você largasse o verbo mesmo. Faz um comentário mais compridinho, porque eu quero ver como se tivesse falando comigo. Você me encontrou na

rua, provavelmente você não ia falar assim: "Legal, professor, você fala: "Professor, fiz o curso e eu percebi isso e isso deixa um comentário pra gente, seja no Instagram, seja no LinkedIn. É mega interessante ver essa transformação já nessa primeira semana. Se você já se transformou em aleminar aluno, ontem eu vi que um monte de gente comentou, deixou o comentário, falou: "Professor, já sou aluna ali da Simplifica, comenta lá pra gente também. Não tem Instagram? Manda pra gente no LinkedIn, não tem problema, que a gente é muito eh, como é que eu posso dizer? A

gente tem muito interesse sempre no feedback que vocês nos dão para que isso retroalimente o nosso modelo de negócio, que é transformar a parte da educação. E só faz sentido a gente ensinar aquilo que te ajuda de fato. Boa, galera. Última frase do dia para vocês entrarem no link e registrar. Está aqui na sua tela. Entra no link, registra e anota

essas frases, porque você vai precisar dela para emitir o seu certificado. Vou te explicar sobre certificado aqui já, tá? Então, serei expert em inteligência artificial é a frase do dia. Boa certificado, claro que ele é legal, mas o principal é sobretudo o conhecimento que você passa a ter a possibilidade. Eu trouxe até algumas coisas para poder falar com você sobre como usar IA ali pensando numa projeção de recolocação, de promoção e etc, mas aí até para poder esclarecer que estou pro certificado antes, eh, eu vou passar essa informação e aí eu vou ali nesses outros tópicos, tá, pessoal? certificado.

Vamos combinar algumas coisas aqui. As aulas ficarão disponíveis até domingo. Então você vai ter até domingo para poder ver e rever esse conteúdo, colocar ali em prática. Por que que a gente vai mandar os certificados, o link para você emitir na segunda-feira? justamente porque a aula fica disponível até domingo. Então se

eventualmente se perdeu algum dos dias, você pode rever ali, registrar para que segunda-feira esteja ali tudo certinho, tá claro? Então, na segunda-feira às 18 horas nós vamos te enviar um e-mail e uma mensagem no grupo de WhatsApp com as instruções para a emissão do seu certificado. Estamos claros aqui, pessoal? Você pode mandar no sábado, pessoal, segunda-feira. Por quê? Porque senão tem

que fazer as coisas individual e não tem sentido, né? Vai ter ali 4.000 alunos emitindo certificado. Não tem como fazer isso manual. Então, tem um sisteminha que vai fazer a conferência das suas presenças na segunda-feira durante o dia. Na segunda-feira às 18 horas está

liberado, combinado? Beleza. Deixa eu tomar mais uma aguinha.

Show. E aí eu falei com vocês ontem, no começo da aula de hoje também, né, da nossa formação aqui da Simplifica Treinamentos. E aí, só para poder não deixar também nenhuma dúvida quanto a isso, eu vou te explicar aqui pela última vez, então a sua última oportunidade de entender tudo que está disponível ali para você em 10 minutos ou menos, porque vocês já ouviram isso antes, mas é importante porque eventualmente alguém não esteve presente em alguma aula. Eu vou te explicar tudo que a gente tá te entregando na formação aqui da Simplifica Treinamentos com a melhor oportunidade que você vem encontrar. Você não vai ver esse curso oferecido daqui a 3 se meses no mesmo valor para que você possa ter acesso ao melhor e de desenvolvimento profissional do país. A gente abriu o lote especial

na terça, ele virou, ficou um pouquinho mais caro na quarta-feira saiu de 90 para 97 por mês. Já teria oportunidade de virar de novo porque as vagas já bateram. Tô segurando até sexta-feira para te dar esse tempo a mais de rever e realmente faz sentido. Boa? Então vamos lá, pessoal. A formação

que dessimplifica treinamentos e se você não tiver interesse nisso, pessoal, eu quero sair, etc. Não tem problema. Te agradeço da mesma forma. Acredito que você acabará ficando um pouco arrependido logo logo, porque você vai precisar disso. Então, de toda maneira, eu desejo total sucesso e felicidade na sua vida e na sua carreira. E agora eu

vou comunicar com você que tem alguma dúvida, que quer saber essas informações, depois eu olho pro chat, tiro essas dúvidas e falo também dessas estratégias ali que eu imagino que sejam as mais relevantes para de acordo com o seu objetivo alcançar. Primeiro de tudo, o ponto central aqui do nosso cursum é a formação de inteligência artificial. E aqui não é uma formação de inteligência artificial com conteúdo aleatório, com ferramenta que não adianta muita coisa, não é aquilo que funciona para de fato gerar resultado. Então dentro da formação de A tem curso só de chat GPT, só de cloud, deite, copil, cloud cowork, cloud code, GPT Work, Lovable e diversas outras ferramentas para que você de fato domine a aplicação dessas ferramentas no seu dia a dia. Isso tudo tem suporte, tem atualização semanal, tem trilhas de estudo personalizadas de acordo com o seu objetivo para que você de fato consiga gerar valor desde a sua primeira semana no curso.

Esta formação, somente ela, o valor normal é R$497. Beleza? Só que nessa oportunidade não é só o curso que você tá levando, ou seja, não é só a aula com material didático da aula, não. Primeiro tem um monte de soluções prontas. Tô falando aqui de planilhas, tô falando aqui de dashboards, tô falando de e-books, tô falando de guias de implementação, tô falando de assistentes de inteligência artificial, tô falando de aplicativos e soluções prontas para copiar e colar, tô falando de biblioteca de skills, de newsletterer, de podcast, de mentorias.

Esse pacotinho aqui, ele muito provavelmente, até coloquei um valor aproximado ali de 3.000, mas eu acho que ele passaria disso com toda a certeza pela qualidade que te entrega de resultado. Faz sentido? Você viu ali, por exemplo, um nosso assistente de entrevistas ontem, hoje o assistente de LinkedIn. Talvez isso aí já é a chave da virada para você se recolocar ou ser promovido e que aumentou seu salário em R$ 2000, R$ 3.000.

biblioteca de prompts, modelos, aplicações, frameworks, ebooks, enfim, você tá levando tudo isso aqui de maneira integrada para um valor irrisório pelo que te entrega, os assistentes, as tecnologias e etc. Só que a gente fez melhor ainda, pessoal. A gente colocou também a nossa formação de Excel, a nossa formação de POBI, que independentes também tem esse valor de 1497, mas as nossas formações complementares, que eu não vou nem colocar valor aqui para esse nso, porque é até difícil calcular, de soft skills a outras ferramentas aí pro seu dia a dia, tudo isso de maneira integrada para que você tenha acesso a uma Netflix de mercado corporativo, ou seja, Seja, eu vou ter acesso em um único local a ferramentas, a habilidades, a tecnologia, a infraestrutura, a suporte, a mentoria, as soluções prontas, R$ 97 por mês. A pergunta que você deve se fazer sobre tudo é a mesma que eu coloquei aqui agora a pouco sobre as ferramentas de a. Você acha que desenvolvendo uma habilidade como essa que você começou a ter ideia aqui, ou utilizando os recursos que a gente tem disponíveis para você copiar e colar, vale mais do que R$ 100 por mês? Te daria mais

retorno do que R$ 100 por mês? É só você calcular quanto que seria uma promoção, uma recolocação, um trabalho que você desenvolve. A pergunta, ela fica fácil de ser respondida e é sempre para você tomar sua decisão baseada na lógica. É isso que a gente tenta te transformar aqui o tempo inteiro. Boa então, anota isso aqui, garanta sua vaga hoje.

Se não der hoje, no máximo amanhã, para você não pagar 120 depois, ao invés de poder pagar 97 aqui por mês. Inclusive a vista, você tem ali um descontinho extra, na verdade até quatro vezes ele tem até um descontinho extra. Na hora que você entra ali, você visualiza. Sábado o valor já virou. Então este valor acaba sexta-feira. Ele já era para

ter virado hoje. A gente segurou pela questão ali de ter a última aula hoje, tá a oportunidade aqui para você agora. Então não. Cavalinho passou na terça-feira, você perdeu. Cavalinho passou na quarta-feira, talvez você perdeu ainda. Mas eu falei pro cavalinho

voltar na quinta e na sexta. falindo, ó, o pocotó dele voltou, mas tá indo de novo. Deixa ele passar não, senão você vai ficar de fora aí ou vai acabar pagando mais caro. Todos os cursos com certificados reconhecidos, porque nós somos uma das principais instituições de formação profissional do país. O mercado conhece simplifica treinamentos. Você já

tá percebendo aqui a qualidade do conteúdo. Muita gente, inclusive, essa semana levou isso paraa empresa e empresas entraram em contato conosco para fechar mais vagas pros colaboradores. Então, a oportunidade tá aí na sua frente e você vem com uma série de benefícios associados, tá? incluindo, pessoal, por exemplo, o Google Gemini, um ano e pouco atrás, ele tinha uma parceria com instituições de ensino que dava um ano gratuito de acesso. Infelizmente, ele não tem mais essa parceria com nenhuma instituição homologada. A gente também tinha e os

alunos conseguiram ali obter. Perplex fez isso também. Mas o que eu quero te dizer com isso? Qualquer que seja iniciativa de ferramentas de mercado que podem trazer benefícios para vocês, a gente faz total questão de incorporar isso e levar para vocês também. Uma delas que é legal é a carteirinha de estudante que você pode adquirir ali R$ 65.

Hoje você já teria ali, provavelmente uma vantagem sobre ela. Vai em shows, jogos, teatros, faz muito sentido fazer e é opcional, tá? Não ganho nada com isso. É simplesmente o benefício ali para vocês. Pessoa legal, tem interesse no curso, mas eu fico, isso é uma uma coisa comum, tá? Eu tenho receio primeiro de não

conseguir acompanhar, de ficar perdido. Galera, você vai ter nosso contato no WhatsApp do nosso time de gestão de estudos. Ontem a gente até recebeu um feedback legal lá, professor. Já entrei, já tô conversando ali com a Bárbara, já tirei dúvida ali com Earts e etc e etc. Nós temos time de gestão de estudos, time de suporte técnico para te auxiliar durante toda a trajetória. Beleza, galera? Ó,

então, como que funciona? Nós temos um time de suporte, de acompanhamento. Nós temos mentorias, nós temos suporte na plataforma, nós temos suporte no WhatsApp, mas mais do que isso, nós entendemos que cada aluno é individual. Então, por isso a gente faz um diagnóstico de carreira inicial detalhado com você para entender os seus objetivos. De acordo com os seus objetivos, a gente te dá um direcionamento de estudos sempre adaptado de acordo com a sua necessidade. Então você entra já nos

contando, eu tô aqui, eu quero ir para ali. Que que eu preciso fazer? A gente vai te ajudar com um caminho personalizado. Então você recebe ali uma trilha e essa trilha, obviamente, pessoal, o mercado ele é muito dinâmico. A sua vida hoje pode estar caminhando para uma determinada necessidade. Pode ser que

amanhã ela mude e a gente muda com você. não tem problema nenhum, tá? Mas essas trilhas, esse conteúdo sempre organizados, material didático, passo a passo, tudo que você já tá vendo um pouquinho aqui da qualidade, como eu disse, com suporte, com soluções prontas, porque isso facilita, né, a sua jornada, facilita a sua integração e resultados efetivos. Boa foco nosso sempre, eu fiz uma enquete também no começo da da aula, eu perguntei assim: "Que que você mais gostou?" Primeiro lugar ficou lei didática. Segundo lugar

ficou aplicação prática. Você já conseguiu perceber isso? Que é possível aplicar na prática, desde que, claro, você tenha ali uma estrutura adequada para aquilo. É que eu falei, a execução é fundamental, mas eu não posso sair executando se eu tô num nível um de conhecimento, mas eu não preciso chegar num nível 10. Se eu tô ali no nível seis, já começo a colocar a mão na massa e gerar resultado. Fez sentido?

Boa, professor. Mas eu tenho medo. Medo de qu? Me conta qual que é seu medo, pelo amor de Deus. E Bilu já deu a dica para você aí, ó. Mas, galera, você tem

garantia de 15 dias. Você pode entrar. Se você falar assim: "Ah, pessoi, mas acho que não é para mim. Acho que a minha área, eu sou artesão e eu vou ali tricotar a calça ali, enfim, eu não vou usar IA. Pode pedir o seu reembolso, não tem problema nenhum. Você tem esse

período de garantia. Legal. Que você não pode ficar parado, pecar pela inércia, né? É a pior das coisas. Aquelas, aquela frasezinha do segundo dia, né? Uma

decisão muda tudo. Vocês até repetiram ali para mim quando eu tava falando ali da história do SENAI. Ela é muito verdade, né? A decisão ali de fazer o processo seletivo no SENAI, de me dedicar, de tentar virar ali um professor bom, ela caminhou mudando toda a trajetória minha da minha família e etc, né? né? Às vezes a gente faz as

coisas não só pela gente, mas por quem está no nosso entorno também. E a minha mãe, minha família da minha mãe toda ali, pessoal da roça mesmo. Vou postar depois uma foto no Instagram. E eu fui primeiro ali graduado da família, depois vieram os outros. Acaba que a gente vai servindo ali também até de inspiração para algumas coisas. Isso é legal e é tudo

que a gente tem aqui faz sentido a partir desse processo educacional e a gente quer ajudar de fato outras pessoas nisso também e a gente de fato consegue ajudar e esse é o nosso objetivo aqui com você neste momento, tá claro? Então, informações estão aqui na sua tela, os nossos contatos estão aqui também. E agora eu vou fazer o seguinte, duas coisas. Uma, o link de descrição tá aí. Se você tiver qualquer dúvida, manda pra gente lá no WhatsApp. Eu vou até olhar

aqui pro chat, responder dúvidas, mas deixa eu passar aqui por alguns pontos que são importantes aqui com vocês também. Boa. Como usar e a para se recolocar no mercado de trabalho? Pessoal, eu quero me posicionar como se eu uma pergunta antes ali, ó, Sibé, professor, o prazo é um ano de acesso, depois não vou ter mais acesso, Sibé, aí você pode renovar como 77% dos nossos alunos fazem. Sibéri, por que isso? Eu

vou te dar um contexto aqui, óbvio, tá? Imagina que eu te vendesse esse curso aqui com acesso para sempre, mas eu não atualizasse o curso. Você compraria um curso de inteligência artificial que não se atualiza? Semana que vem o curso tá desatualizado. O meu compromisso é de sempre atualizar, trazer situações novas. Seria a mesma

lógica de você assinaria a Netflix se ela nunca colocasse os novos episódios do seu seriado favorito, novos filmes que saíssem ali dentro do das suas preferências? É a mesma lógica. Por isso você renova Netflix mês a mês. É a mesma lógica aqui da formação, tá? A gente traz conteúdos todas as semanas novas, lança curso novo basicamente todos os meses, traz mentoria, traz tecnologia, traz infraestrutura e você vai querer continuar com a gente, porque o valor que você vem investir vai te gerar mais resultado do que o valor que você tá ali gastando, entre aspas, conosco. Quantas horas tem cada curso,

galera? Iá tem cerca ali de 80, 90 horas. Precisa fazer todas? não vai de acordo com o seu objetivo. Excel também nessa faixa, POBI também nessa faixa. As

outras formações menores, as complementares, entre 8 e 12 horas de conteúdo. Show. Não sei se deu para explicar aí direitinho Bell, mas aí qual que é o meu objetivo aqui com vocês agora? me posicionar como se eu estivesse buscando esse objetivo. Então, eu estou aqui fazendo uma busca de emprego. Eu estou ali

querendo me recolocar no mercado de trabalho. A primeira coisa que eu tenho que fazer é olhar internamente e ver se eu estou sendo chamado para entrevistas. Se eu tivesse do outro lado, com toda a humildade que você possa ter na sua autoavaliação, você tem algo realmente diferenciado perante aos seus milhares de concorrentes para a mesma vaga. Alguém perguntou: "Professor, renovação é sobre valor promocional, tá?" Isso mesmo, sobre valor promocional. Então,

eu tenho algum diferencial? Se você achar que não, você vai continuar mês após mês desempregado, porque o mercado ele vai ficando mais competitivo. Tem muita área que inclusive vai sendo substituída, mas outras vão sendo criadas. Só que se você não tiver preparado para as outras, não faz sentido. Então eu preciso primeiro ter um posicionamento adequado no meu currículo, no meu LinkedIn, no meu portfólio.

Desenvolver habilidades que são as habilidades desejadas. Eu faço uma pesquisa, que que as empresas precisam hoje? inteligência artificial, dados, automação. Eu preciso correr atrás disso. Como que eu comprovo pra empresa que eu sei desenvolver aquela função, que eu consigo melhorar os resultados dela?

Poxa, vou construir portfólio, eu vou pegar os estudos de caso ali do curso e vou implementar a solução. E eu faço isso com vocês. Inclusive tem mentoria sobre isso, tem estudos de caso o tempo inteiro. E depois eu tô com a minha base fortalecida. Eu sei que eu já tô preparado, já arrumei a minha casinha, vou chegar na entrevista.

Eu preciso de preparar minha entrevista. Tem os assistentes, tem mentoria de entrevistas com Mariana Torres, tem mentoria de entrevista com a Vanessa, tem conteúdo sobre isso aí. Eu tô de fato um profissional preparado, o mercado começa a me enxergar. Fez sentido? Ah, eu tô empregado, mas obviamente eu quero me quero evoluir, eu quero ser promovido, quero melhorar as condições ali de vida, porque eu quero um salário melhor, porque eu quero poder viajar, porque eu quero comprar uma casa nova, porque eu quero colocar o meu filho numa escola melhor, enfim, qual seja o seu objetivo, a gente precisa de dinheiro para poder realizar. Bem ou mal, tem

como fugir disso. Como que a sua empresa te enxerga hoje? Talvez, olha só, tem uma um negócio, eu vou contar isso aqui para vocês, tá? Eu era coordenador de cursos de graduação. Aí na faculdade é assim, ó. coordenador

é professores, coordenador de curso de graduação, aí tem o coordenador acadêmico, que é o líder dos coordenadores e o diretor. Só que o diretor profal, o coordenador acadêmico é a parte acadêmica da escola. Eu era coordenador de curso, tinha vários outros coordenadores com mais experiência do que eu, vários outros coordenadores com mais tempo de casa do que eu. E eu fui o coordenador acadêmico mais jovem a ser promovido. Sabe por quê?

Porque naquela época eu era muito bom de Excel. A a Croton, né, que hoje é Cogna, ela é muito focada em indicador de mercado. Então, a gente tinha os indicadores que tinha que cumprir, etc. Eu, como coordenador de curso e tinha um bom conhecimento de Excel, eu conseguia replicar modelos ali para fazer a coisa funcionar melhor, sempre baseado em dados. E os meus resultados dos cursos sobre o qual eu geria eram melhores que dos outros. O Excel foi provavelmente a

melhor característica que me levou ao cargo de coordenador acadêmico. Hoje isso não faria o menor sentido, porque qualquer um faria mesmas coisas que eu fiz ali no Excel na época. E Excel é uma ferramenta fantástica com IA hoje em poucos cliques. Só que aí eu tenho que começar a entender que a ferramenta não é mais o ponto principal, embora seja fundamental, porque eu preciso saber a ferramenta para poder executar. Mas o que eu faço após isso? A gente

começa, se você tá buscando promoção, você vai abrir lá no começo do seu curso desafio 30 dias. Você vai fazer um compromisso de meia hora com você seguido durante 30 dias. Todas as semanas você vai ter uma missão guiada para gerar um resultado efetivo na sua empresa naquela semana. Você vai catalogar isso ou apresentar para alguém importante quatro semanas seguidas. Eu tenho certeza que a forma que a sua empresa te enxerga já muda. E aí você vai

construindo um posicionamento diferente, né, estratégico, não é só aquele profissional que todo mundo é muito parecido. Para isso, obviamente, você vai desenvolver suas habilidades técnicas, mas você vai desenvolver também as suas habilidades comportamentais, estratégicas. Você vai documentar os resultados. A gente tem modelo para isso. Documentei o que eu fiz, o resultado que gerou, as horas economizadas. Na hora que você chega

para pedir uma promoção com esse documentado, é completamente diferente de quê? Sair pedindo um negócio ali sem conseguir comprovar nada. Se a sua empresa te reconhecer, galera, o mercado vai. Tem um assistente chamado assistente de marca pessoal. Na prática ele fala, sabe o quê? o tal do

intraendedorismo, como eu me posiciono na minha empresa para que eu seja visto de maneira mais inteligente. Só que além disso tem outra mentoria sobre processo de promoção com mapinha ali. Então tem estrutura, tem conteúdo, tem organização. Se eu tivesse buscando gerar renda extra, o que que eu faria? Tô falando de RDS, mas qualquer profissional autônomo também se encaixa nisso. Pra sua empresa

ter vantagem competitiva para você desenvolver um novo negócio, você precisa entregar mais e melhor. E a melhor forma hoje de entregar mais e melhor é com IA. Você viu um exemplo clássico hoje ali de geração de um site que se eu tô criando uma agência real de viagens, eu gastaria uma grana danada para fazer o meu site, talvez para fazer ali um vídeo, para fazer um fluxo de comunicação, contratando um atendente. Hoje você consegue montar uma eu presa, né, uma empresa de uma pessoa só para começar? Com toda certeza. Ah, e quando

você crescer? Tomara que você cresça muito e contrate mais gente, mas o seu processo de início hoje ele é muito mais fácil. Eu já tenho uma empresa. Que que eu faço também? Eu tenho que fazer isso virar parte dos meus processos. Deixa eu ver se eu consigo

mostrar um negócio para vocês aqui, ó. Vocês já viram os cachorrinhos, né? Chegou uma outra visitante aqui. Deixa eu te mostrar, pera aí. De vez em quando aparece uma outra visitante que é a gatinha que pula aqui no notebook e de vez em quando ela causa até uns acidentes que ela já explicou o meu notebook aqui numa live. Então,

galera, pense, você tem uma empresa, quero fazer a empresa desenvolver, comece a inserir situações de inteligência artificial pro seu time. Faz sentido? cria uma política de incentivo às pessoas que geram soluções de A e trazem resultados, porque vai gerar economia paraa sua empresa, vai gerar resultados para essas pessoas e a roda vai se girando. Boa. No final das contas, o seu foco é buscar isso aqui, ó. Profissional

5.0, competência técnica comportamental e ação estratégica. Esse é o nosso foco ali para te ensinar também. Quem já entrou, a gente vai ter uma mentoria sem ser a próxima terça, a outra. Mega legal, tá? Vocês vão sair da mentoria

desenvolvendo ali uma solução com IA, mas com integração, com um monte de coisa interessante ali que vocês às vezes não tm nem ideia.

Deixa eu mostrar, troquei a tela aqui. Deixa eu mostrar um negócio para vocês que é legal. Acho que minha luz até acabou a bateria, não. Olha só, eh, ontem me fizeram essa pergunta e trouxe aqui dados para vocês que eu peguei com as inscrições até ontem e nem tem todo mundo aqui não, porque aquele questionário que a gente faz lá no começo do curso, nem todos vocês respondem, né? Mas dos mais de 1000 alunos que já entraram, os que tinham respondido, eu acho que vale passar de curiosidade para vocês, para vocês entenderem como que tá o mercado hoje e esse posicionamento e necessidade de qualificação.

Olha só, faixa etária de quem se transformou ali em aluno do curso. a grande maioria acima de 39 anos. Tem alguém que tá me assistindo aí ainda que entrou no curso, que tá nessas faixas etárias aqui, ó, 39 45 é maior, 46 é 52. Mas se eu pego essas três faixas, eu tenho ali 70% das pessoas que entraram. Isso é muito legal, sabe? Porque se você tem mais aí

de 40 anos e tá me ouvindo, você muito provavelmente já percebeu que você tem experiência, você é bom naquela sua função, mas talvez você está tendo mais dificuldade de gerar entregas de qualidade do que o que você tinha antes. E a ferramenta de a ela é justamente para ser ferramenta de aceleração. Então você com o seu conhecimento, com a sua experiência naquilo que você já trabalha, a partir do momento que você sabe e domina de fato ferramentas como essa, não tem como você não decolar. Assim como também profissionais que estão ali acima de 60 anos, volume legal, galera também com a cabeça ativa e entendendo que etarismo a gente quebra dentro do possível sendo um profissional moderno, porque a maioria das coisas que vem com o etarismo é sobre tá muito velho para o mundo moderno. Mas se você quebra isso com um domínio de ferramentas como essa, olha o quanto isso faz sentido. Tá fazendo sentido? E

a galera também que tá mais em início de jornada ali, tem uma adesão, pelo menos neste nesta amostragem aqui menor. E eu fiz até uma postagem recente, legal lá na nossa newsletter. Lembrando, tá? Você que é aluno da Simplifica, você vai ter acesso ali. Eu vou voltar aqui, mas é legal falar de mercado com vocês, tá?

Uma oportunidade aqui que às vezes a gente não valoriza. Eu fiz uma postagem pros nossos alunos muito interessante falando sobre o fim do cargo júnior, como conhecemos. E aí tem uma descrição completa com pesquisa sobre isso que cai exatamente, não necessariamente todo mundo que tá nessa faixa etária aqui é júnior, mas é início de jornada perante a quem já tá aqui, né, depois dos 35, 40 anos. Então se qualificar também é fundamental. Interessante, né?

De onde essas pessoas partiram? A gente fez essas pesquisas também aí para vocês, né? Mas a maioria, 80% ou tava no nível básico ou nenhum, entendeu que agora é a oportunidade de justamente transformar essa visão em competência. Pouquíssimas pessoas que alegaram avançado, talvez nem é avançado, mas mesmo que tenha um nível de conhecimento legal, com certeza vai agregar, entraram. Então tá fazendo sentido e tá batendo para característica de vocês que entraram aí.

É, vocês acham legal ver esse tipo de estatística? Eu acho muito legal pra gente entender mercado, porque esse é um tipo de dado que a gente não tem acesso normalmente, né? E a gente entender como que a gente tá se posicionando aí no mercado é muito interessante. Olha aqui as macroáreas. Claro que dentro de administração tem várias subáreas, mas as macroáreas de acordo com que vocês preencheram, administração e gestão, engenharias, tecnologia da informação, vendas, finanças, logística, saúde, contabilidade, operação e processos. Mas

também tem educação, empreendedor, direito, setor público, marketing, controladoria, dados, segurança, ciência e pesquisa, turismo, imobiliário, esporte. A gente inclusive tem um aluno que ele é da Federação Olímpica de Portugal. A gente tem aluno que é analista de desempenho do Miraçol. A gente tem aluno que desenvolveu o Obraqui, que é o iFood da construção civil. A gente tem aluno dos mais variados ambientes, com os mais variados históricos e todos eles têm em como o quê? Tomaram decisões de

transformar os seus resultados. Boa. Interessante. Eu sei que tem pergunta no chat, eu vou voltar aqui, mas eu acho que é legal falar dessas situações de mercado com vocês. Situação profissional, a maioria que entrou está empregado, mas olha a quantidade de profissionais que está desempregado.

E eu tenho certeza que isso aqui vai acelerar a sua recolocação, porque você vai sair de um grupo de pessoas. Imagina um recrutador olhando, todo mundo é mais ou menos parecido. Se você não se diferencia, por qual motivo ele vai te contratar? Você vai conseguir agora desenvolver portfólio, gerar soluções para apresentar, conseguir associar as suas habilidades o que há de mais moderno na atualidade, sem falar das outras ferramentas e habilidades. Sem falar para você que tá aqui buscando recolocação do curso de LinkedIn de currículo, do assistente de entrevistas, das mentorias que a gente tem sobre o processo de recolocação, promoção, com a melhor especialista do país e outros que também estão ali associados, quem tá empreendendo também tecnologia e inteligência artificial é vantagem competitiva, né? Então, se você

tem um negócio, trabalha de maneira autônoma e não tá com isso associado, você muito provavelmente estaria ficando para trás. Boa formação. Isso aqui é curioso também, tá? A grande maioria daqui entrou, se eu pegar aqui, ó, graduação, pós-graduação, mestrado, doutorado, vai dar ali quase que 90% tem pelo menos graduação. Isso demonstra duas coisas. Primeiro,

não basta ter só graduação ou só pós-graduação para se diferenciar, porque cada vez mais você se diferencia pelos resultados que você gera menos pelo currículo ou certificado que você tem. O certificado ele é legal, mas ele se não tem aplicação e resultado, ele é um pedaço de papel. Então não basta ter pós-graduação. Por isso que essas pessoas estão fazendo o quê? tão se qualificando em habilidades fundamentais do mercado de trabalho. Eu fui professor

de pós-graduação, eu fui coordenador de curso de graduação. Quem estudou aí recentemente ou mesmo um pouco mais de tempo, é impossível o ensino formal acompanhar a velocidade do mercado, porque a atualização do mercado é muito mais rápido do que da academia. Então você às vezes tá estudando numa graduação, numa pós negócio, o mercado já tá três, quatro passos à frente. Aqui você tem justamente essa possibilidade de toda semana ter conteúdos atualizados. Faz sentido?

Estados, esse gráficozinho aqui, ele tentou fazer um mapa do Brasil. Eu achei legal até, ó, só do Acre e de Rondônia que a gente não tem aluno. Não é possível que não tem nessa turma de agora, tá? Mas no geral a gente tem de todo lugar e mais de 20 países. Não é possível que ninguém do Acre, de Rondônia vai entrar no curso, mas a gente tem aqui, ó, concentração grande em São Paulo, depois Minas, Rio de Janeiro, Paraná. Comenta aí de qual estado você

é. Show. Essa análise aqui, ó, toda feita com Iar. Isso aqui dava um trabalhão de fazer. E como que eles chegaram até aqui, né?

Já tinha feito curso antes? Não. Você já tinha ouvido falar de Minda, Simplifica, a grande maioria também não. Mas viu, viu que o conteúdo é bom, viu que o conteúdo é de qualidade e tomou a sua decisão. No final das contas, essas mais de 1000 pessoas, porque tem gente que não preencheu a pesquisa precurso lá, depois eu faço outro com vocês que entraram, não tiveram, não preencheram esse questionário. É decisão, pessoal.

decisão de entender que a gente precisa fazer algo para que a gente conquiste os nossos objetivos. E o que é esse algo na atualidade? Não vejo outra estrutura mais interessante do que senão dominar ferramentas de inteligência artificial. Boa. Deixa eu botar aqui na telinha que tem as informações gerais e aí vocês podem ir mandando dúvidas também que eu vou olhando pro chat aqui respondendo.

Gostaram de ver esses dados aí? Tô vendo ali a galera no chat, ó. Rondônia, Rio Rondônia não, Rio Grande do Norte, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, RJ, RJ, Pernambuco, Minas, Manaus. Show de bola. Vamos lá.

Aproveita a oportunidade aqui agora, porque hoje, como já expliquei isso aqui várias vezes, a gente não vai ficar aqui tanto tempo. Lembra? Primeiro de tudo, tá? A gente estendeu o lote especial para vocês até sexta-feira. Sábado já vai ter ficado mais caro. Carrinho passou,

talvez na terça, você não aproveitou. Aí já aumentou um pouquinho. Agora vou aumentar um pouquinho mais. Não deixe pra última hora. Aproveita a oportunidade e tira sua dúvida aqui agora. Você vai precisar disso, disso o

quê? De inteligência artificial. Entendeu o que que é um bom local? O valor ele tá muito abaixo do que valeria e poderia ser cobrado, se não vai ver esse preço promocional mais. Então aproveita a oportunidade na sua frente.

E eu tirei qualquer risco que você eventualmente poderia imaginar. Tem 15 dias de garantia. Qualquer coisa que você não gostar, a gente faz o seu reembolso. Boa, pessoal. Essas informações eh técnicas, igual eu vi que o Rodrigo mandou, Rodrigo, manda lá pra gente no WhatsApp de esporte técnico, porque eu não vou conseguir te responder aqui do tipo, professor, uma dica para isso, isso ou aquilo, em 2 3 minutos no WhatsApp de suporte técnico, a gente vai estar com você ali pegando seus detalhes e te ajudando com isso, tá bom?

A formação para uso de A no LinkedIn está disponível nos cursos. Álvaro, se você tá perguntando se tem dentro da formação LinkedIn, tá? Não entendi muito bem a sua pergunta não. Lembrando que essas aulas gratuitas ficam disponíveis só até domingo, tá? Depois elas saem fora do ar também, mas ficam disponíveis na plataforma também.

Mande mais dúvidas aí. Aproveita, são poucos minutos hoje para você tirar a sua dúvida final e não perder a oportunidade.

Não tem sentido vocês perderem a oportunidade por inércia por ã, vou deixar para depois. Ah, não sei se é para mim. Galera, reflete sobre o seu momento profissional e para onde que tá caminhando. Você acha que tá no melhor caminho possível? Tá tudo certo. Se você acha que poderia

mais ou que o bicho tá pegando, mexe, mexe o doce, como diz aqui, né? Boa, professor Antônio. Tínhamos ali alguns doutor, doutorandos ou doutores concluídos, né? Deixa eu abrir aqui de novo. Eu vi que tinham doutores que se inscreveram nove nove pessoas com doutorado completo. Legal demais.

Chique.

Nós receberemos o material da aula em PDF das aulas do curso gratuito. Os materiais já foram disponibilizados, tá pessoal? Boa, João. Tamo junto.

Pode ser usado na área de topografia. Galera, não tenta pensar em área, tenta pensar em tarefa. Dentro das suas tarefas, dentro de topografia, o que que você faz? Você vai ter encaixe ali para IA. Essa semana, inclusive, para quem entrou, vocês vão receber um presente extra por área também, tá? que a gente

tá gerando outras variações de e-books por área dentro de um contexto ali de análise de automação. Muito legal. Então vocês vão ter ali um guia muito legal. Outra coisa que a gente fez hoje, pessoal, todo dia a gente busca aqui atualização. Vocês viram que hoje o chat, não sei se vocês viram, né, mas hoje o chatpt caiu.

Hoje o cloud caiu. Hoje a live aqui deu umas picotadas. Vocês viram isso? Hoje a gente teve algumas novidades aí no mundo de A, dentre elas o GPT anunciando um novo modelo. E a gente inclusive fez uma atualização aqui do diagnóstico de carreira. Vou fazer aqui um N teste para

você ver se o GPT tiver funcionando direitinho, que é o modelo que tá por trás aqui, por exemplo, imagina que eu sou aqui o Ítalo, Teotônio, eu mesmo. Vou até colocar aqui, ó, Itítalo Teotônio, meu e-mail italo@simplifica. E eu vou começar aqui meu diagnóstico. Então, ele perguntou qual que é o meu momento profissional hoje. Vou falar com ele o seguinte, ó. Neste momento

estou desempregado, mas busco vagas na área de dados. Onde você quer chegar profissionalmente? Quero conquistar uma vaga de analista de dados pleno. Por exemplo, ele vai me fazer outra pergunta aqui. Entendi.

Para fechar essa primeira etapa, qual foi seu último cargo? Eu era analista de dados júnior, por exemplo. Legal. Que demanda do seu dia a dia hoje você gostaria de resolver na área de dados? Por exemplo, geração de relatórios automatizados, tomada de decisão.

E aí eu tenho a pergunta dois que fala: existe alguma ferramenta que você precisa dominar com urgência? Excel e a dando um exemplo aqui geral, só pra gente testar. Perfeito. Ficou claro qual que é o seu nível de Excel e em A, nível básico em ambos. E quanto tempo você pode dedicar por dia? 30 minutos.

por dia. Como a suporte na sua plataforma tem um botãozinho ali com os nossos contatos, tá? E que também vai aparecer para você ali. Ou pode mandar nesse WhatsApp que fica na página de descrição também. Aí ele tá analisando aqui um caminho que pode ser interessante aqui paraa minha situação. Vamos ver se ele vai funcionar

direitinho. Dado o GPT hoje meio bugado, mas é bugado por um bom motivo. Ele tá lançando um novo modelo ali e ele vai melhorar. Olha só, ele trouxe aqui um diagnóstico completo da minha área, ferramentas ali que serão fundamentais num primeiro passo, depois num segundo passo, outras sugestões num terceiro passo, fluxo de trabalho num quarto passo, aprofundamento ali de acordo com a minha necessidade, além de outras habilidades, né? Se eu tô buscando recolocação, tem conteúdo de currículo, LinkedIn, entrevista, portfólio.

E aí eu posso inclusive salvar essa informação ali depois e eu consigo ir acompanhando e evoluindo. Chique. Qualquer que seja o seu objetivo ali, ele vai te ajudar. Mande dúvidas aí. E hoje é o assistente, inclusive, como eu disse para vocês, foi uma versão nova que a gente fez hoje, mas ele tá instável hoje, porque o GPT tá instável aí também, mas provavelmente amanhã já fique tudo OK. Hoje foi um dia caótico aí para as

ferramentas e tecnologias no mundo como um todo. Tem conteúdo da área de engenharia civil? Tem também, pessoal. Tudo que você imaginar diária vai ter conteúdo associado. Beleza?

Mande mais dúvidas que estamos aqui observando. Essa pergunta sobre áreas pode ter certeza que vai ter conteúdo associado e conte conosco para poder te ajudar a contar isso.

Boa, Moacir. Flávio, te respondi. Precisa ter o plano pago para usar os assistentes? Não, Jose, não precisa. Você consegue usar com plano gratuito.

Provavelmente em um dado momento, você vai acabar tendo acesso a ferramentas pagas, seja na sua empresa ou porque isso vai acabar fazendo sentido para você. Mas num primeiro momento nem pense nisso, porque o seu objetivo é ver como que a ferramenta pode ser útil e já começar a gerar resultados. 90% das situações, você vai abranger ele tranquilo. Tem conteúdo associado à área de segurança do trabalho? Tem também.

Pessoal, dúvidas técnicas. Como que eu vinculo o cloud no Excel? Como que eu faço isso ou aquilo? Dentro da formação, você manda ali no suporte, tá? Não tem como a gente responder dúvida técnica no momento de tira dúvida de live aqui no curso.

Antônio, qualquer dificuldade manda mensagem pra gente no WhatsApp que a gente te ajuda ali, tá? Área farmacêutica propagandista tem também. Qual o melhor IA para buscar pessoas desaparecidas em outro país? Aí é polícia, né? Acho que não vai ser não. Embora possa

achar dados que existam publicamente. Aí você consegue, mas achar a pessoa e a polícia. Agora dado sobre a pessoa, você consegue fazer pesquisa profunda. Mande aí.

Pagamento aceita cartão recorrente, pessoal, aceita, tá? Você consegue fazer a sua inscrição incluindo no cartão que não consome o limite da parcela. Você consegue também essa opção. Como que faz isso? Deixa eu abrir aqui a página.

Abra a página de inscrição. Quero pagar no Pix parcelado, no cartão recorrente, que são as opções ali que a minha parcela encaixa melhor. Desce a paginazinha e acessa aqui, ó. 4 meses consigo fazer todas as formações. Vitor, eu não acho deve fazer todas as formações, não, tá? você tem

que fazer de acordo com o seu objetivo. De repente não precisa de nada de Figma, não tem sentido se preocupar com isso. E tudo depende da quantidade de horas você vai estudar. Mas não é para você ser, não é para você assistir todos os filmes da Netflix, é para você assistir aquilo que faz sentido. Não é para você assistir todos os cursos, é preciso assistir aquilo que faz sentido. Ah, eu

quero assistir todos os cursos, não tem problema, mas não é isso que gera resultado no final das contas, não. Segurança do trabalho tem sim. Eu preciso de um PC mais robusto, Vitor. O processamento das ferramentas de Geróes rodam online. Então o processamento não é no seu computador, não.

Dúvida do PDF, volume depende do do que que você tem ali de acesso, de dados e etc. Tá?

O que fazer para o analista de currículo e perfil profissional? Elisa, não entendi muito bem a dúvida.

Mapeia se local. Boa. Trabalha com tráfego. Qual ferramenta de a você considera mais completa? Hoje o chat é PT.

Como integrariar o carro de manutenção de aeronave? Que que você faz dentro de manutenção de aeronave? Tem plano, leitura de documentação técnica, reporte, pensa no cargo. A possibilidade de cancelar o curso, Luciano, é só mandar uma mensagem lá no WhatsApp, tá? Você tem o período de garantia de 15 dias aí, só dar um olho lá no WhatsApp, beleza? Só mandar aqui, ó.

No LinkedIn eu coloco informação acadêmica ou licença e certificado. Sérgio, licenças e certificados, formação acadêmica e e competência também. Formação acadêmica, ventre graduação e etc. Para quem tá no exterior, pessoal, na hora que você entrar para fazer a inscrição, basta selecionar ali. Seu país funciona também, tá?

Quem já fechou já pode iniciar amanhã? Pode iniciar até hoje. Embora a gente vai ter também uma live de boas-vindas, mas você já pode começar hoje, tá? Quem já fez a inscrição já pode começar. O seu acesso já tá liberado, mas eu faço também uma live de boas-vindas na semana seguinte ao fim das inscrições com uma mentoria técnica associada ali também, sem ser a próxima terça. A outra

área de planejamento, galera. Falou em planejar, analisar, controlar, validar, calcular, você tá em a para tudo. Boa, Ra. A Raua é nossa aluna aí também já há mais tempo. Nos cargos não tem nutricionista especialista em segurança alimentar.

Pode mandar uma mensagem pra gente, Cláudia, que eu faço questão de gerar e em três dias a gente te entregue isso aí, tá? Bom cargo. Legal. Gostei. Vamos fazer com toda certeza.

Show.

Mande mais dúvidas aí. Estamos aqui observando ainda.

Acho que acabamos as dúvidas aqui, pelo que eu tô vendo, hein? Não tem mais perguntas únicas, mas qualquer dúvida adicional que você tiver, na hora de entrar na página de inscrição, clica no WhatsApp que tá aqui, ó, que automaticamente você é redirecionado. Tem muita coisa na área deita, tem para projeto, para cálculo, para orçamento, para proposta. Elisa, dá para você analisar, anexar o seu currículo sim, para analisar os assistentes, tá? Professor, tô com uma dúvida específica do uso no meu cargo e etc. Manda pra

gente que a gente ajuda.

Dá também, Elisa, empreendedorismo. Tem assistente de empreendedorismo, tem assistente de renda extra, tem conteúdo falando sobre comunicação, tem conteúdo de vendas, tem um milhão de possibilidade ali. Corretor tem também.

Beleza, mande aí. Mais 4 minutinhos nós vamos ganhar certificado. Curso gratuito chega na segunda-feira.

Psicologia, você pode controlar prontuários, você pode fazer pesquisa, você pode organizar conhecimento.

Obrigado, comercial.

Bom, acho que chegamos ao fim. Então, galera, dúvidas adicionais manda pra gente no WhatsApp, aproveita a oportunidade, não deixa passar de sexta-feira para pagar mais à toa. Garanta sua vaga antes da virada do próximo lote. Talvez perder um lote. Não perca o próximo e aproveita mesmo que eu tenho certeza que isso vai acelerar a sua carreira. Vou deixar o

nosso vídeo aqui final. Espero que você tenha gostado, que a semana já tenha sido produtiva e que você possa dar esse passo e com toda certeza fará os seus resultados acelerarem de uma forma que talvez você nem tinha imaginado. Agradeço mais uma vez. Ótima noite. Tchau.