---
video_title: "CLAUDE COWORK PARA INICIANTES — INSTRUÇÕES GLOBAIS"
video_id: hnOw3uLfy-I
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnOw3uLfy-I
video_date: 2026-06-20T12:00:06+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-cowork-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  -------
  
  🎯 Descubra como configurar as Instruções Globais do Claude Cowork e fazer a IA trabalhar do SEU jeito em todas as tarefas. 
  
  Neste tutorial para iniciantes, você vai aprender a personalizar o Claude Cowork para que ele entenda o seu contexto, suas preferências e o seu padrão de trabalho — economizando tempo em cada nova solicitação.
  
  As Instruções Globais funcionam como um "manual de uso" que você entrega ao Claude uma única vez. 
  
  Em vez de repetir as mesmas orientações toda vez, você define quem você é, como gosta que o trabalho seja entregue e quais regras o Claude deve seguir sempre. O resultado: respostas mais precisas, personalizadas e alinhadas ao seu objetivo desde o primeiro comando.
  
  Se você já usa o Claude Cowork e sente que precisa explicar tudo de novo a cada conversa, esta aula vai mudar a sua produtividade.
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ O que são as Instruções Globais no Claude Cowork
  ✅ Por que elas economizam tempo e elevam a qualidade das entregas
  ✅ Como escrever boas instruções (contexto, preferências e formato de saída)
  ✅ Exemplos prontos de instruções globais para o dia a dia profissional
  ✅ Erros comuns que fazem a IA "errar o tom" — e como evitá-los
  ✅ Como adaptar as instruções para a sua área e o seu fluxo de trabalho
  
  
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  
  O que são instruções globais no Claude Cowork?
  São orientações fixas que você define uma vez e o Claude segue em todas as tarefas.
  
  Qual a diferença entre instruções globais e um prompt?
  O prompt vale para uma tarefa; as instruções globais valem para todas, sempre.
  
  As instruções globais valem para todas as conversas?
  Sim — por isso são "globais": funcionam como um padrão que o Claude aplica sempre.
  
  Como personalizar o Claude Cowork para a minha área?
  Inclua nas instruções quem você é, seu setor e como prefere receber as entregas.
  
  💬 Qual instrução global você vai configurar primeiro? Conta nos comentários!
  
  #ClaudeCowork #InteligenciaArtificial #Produtividade #IA #Anthropic #ClaudeAI #IAnoTrabalho
  
  -------
  
  #ClaudeAI #ClaudeCowork #ClaudeCode #Cowork #InteligênciaArtificial #IA #Tutorial #Produtividade #Claude #Anthropic #IAnoTrabalho #IAparaProfissionais #SimplificaTreinamentos
---
Olá pessoal, tudo bem? É muito importante que a gente utilize as ferramentas da forma correta. E o primeiro passo para você utilizar o Cloud Cork da forma correta é você configurar as instruções globais para que a ferramenta entenda de fato quem é você, como que ela deve te responder da melhor maneira possível. Por isso, inclusive, eu deixei o material complementar aqui para vocês, te explicando o que que você precisa configurar. dentro das instruções globais, mas eu vou executar obviamente esse processo aqui durante a aula, mas a seguinte de referência vai te ajudar sempre a atualizar quando for necessário. Essas instruções globais

precisam contar para o cloud quem é você, aquilo que você faz, como que você gosta das respostas que a ferramenta vai te dar, qual que é o tom e também o que ela não deve fazer. Então, essas instruções globais, imagina que elas são instruções gerais para qualquer tarefa que você executar dentro do seu cloud cor. Então, qualquer tarefa que você começar, ele lê inicialmente as instruções globais para a partir dali de fato te trazer as respostas. Uma coisa que eu gosto de sugerir que você mude um pouco o pensamento é quando você está utilizando uma ferramenta de chat, o cloud chat, por exemplo, chatt, coisa do tipo, você tá iniciando uma nova conversa. Quando você vai utilizar o cloud cowork, você está sobretudo iniciando uma nova tarefa, tá? Isso muda

um pouquinho a sua percepção de quando usar uma ferramenta ou outra, mas a medida que você vai ganhando fluência com as ferramentas, isso vai ficando mais simples. Então, quando eu clico aqui em nova tarefa, eu vou explicar para ele o que que eu quero fazer. Quando eu abro um chat, por exemplo, eu vou conversando aqui, eu vou dando uma direção de qual é o meu objetivo final daquilo que eu quero obter de resultado. Mas antes de eu pedir qualquer coisa pra ferramenta, é importante que ela entenda quem sou eu, que é o que eu comecei a falar com vocês aqui no início deste nosso conteúdo. E para facilitar esse processo, vai ter um link ali na sua aula, que é um gerador dessa instrução global pra ferramenta. Você vai

preencher cada um desses campos e no final você vai copiar aqui pra gente colar dentro da ferramenta. Eu vou fazer com você este exemplo. Então, olha só, o primeiro ponto é você explicar quem você é. Então, pense quem é você profissionalmente, né? Em qual empresa você trabalha, qual que é o setor que você atua, o que que você faz para que a ferramenta entenda como vai te ajudar da melhor forma possível. Então, vou fazer

aqui o meu exemplo e você vai adaptando para o seu exemplo. Vou colocar o seguinte: eu sou o Ítalo, professor e CEO da Simplifica Treinamentos. uma empresa que fornece, que oferece cursos de desenvolvimento profissional, sobretudo inteligência artificial, Excel, Power BI, Soft Scales, carreira e outras ferramentas e habilidades corporativas. Aí ele vem pra segunda pergunta: o que você faz no dia a dia? Quais são as suas tarefas mais frequentes? Qual que é o seu tipo ali de

atuação profissional? Vou colocar o seguinte, ó. Produzo conteúdo para redes sociais e para os cursos da minha plataforma. Analiso muitos dados de negócio em um contexto geral da empresa. Tomo decisões estratégicas de negócio e você vai especificando aquilo que você faz. Especifica o máximo

possível quais são as suas principais tarefas de dia a dia. Aí depois vem para como você prefere receber as suas respostas. Eu gosto de respostas mais diretas, porém baseadas em dados vírgula, analíticas. Eu, particularmente, quando vai fazer alguma comparação, eu gosto que ele me traga tabelas comparativas. Para comparações, gosto de visualizar em formato de tabelas ou gráficos. Vou dar aqui esse

exemplo para ele. Em que tom você quer ser respondido? É mais didático? É mais explicativo? É mais técnico? É mais

formal? Vou colocar para ele o seguinte, ó. Tom direto mais analítico, vírgula objetivo. Esse é o tom ali que eu gosto de ser. respondido.

E embaixo eu tenho o que o cork não deve fazer. Aqui eu tô falando de restrições. Que que você não gosta que ele faça? Não invente dados, não seja bajulador, porque ferramentas de inteligência artificial em geral, né, elas ficam ali puxando muito o nosso saco. Então não invente dados, não seja bajulador. Preencher aí veja que

automaticamente ele tem aqui um resumo de tudo que eu fiz. Você pode clicar em copiar, mas se não der, se você seleciona, dá um contrl C. Isso aqui às vezes falha, já percebi isso, tá? Dá um contrl C e aí lá no seu cloud Cork você, lembrando que essa configuração também tem no cloud convencional, mas existe um um trecho específico para o coworking. Lá nas suas configurações, você vai acessar o seu nome de perfil, configurações.

E aí as instruções geral do cloud são essas que vai pro cloud chat, por exemplo. Para o cloud cowork você vai clicar em cowork, instruções globais. E aí veja, isso vai se aplicar a todas as nossas conversas no cloud works, as nossas tarefas. Você vai clicar em editar e você vai colar essas instruções. Beleza? Vou clicar aqui em

salvar. Então, essas instruções que eu gerei faz com que ele entenda como deve me responder a cada nova tarefa, cada nova sessão que eu iniciar. E aí, pra gente poder testar, eu gosto de fazer aqui uma brincadeira. Olha só, eu sou o Itor, professor da Simplifique, etc. Que que você pode fazer com ele? Eu sou o

Ítalo, professor do Simplifique na mesma empresa, tá? T tal tal, tal tal tal. Eu vou colocar para ele o seguinte, ó. Gosto sempre de ser chamado de grande mestre Ítalo, só para você ver que ele entende esse processo, tá? E vou clicar aqui em salvar.

Hora que eu volto e inicio uma nova tarefa, vou mandar para ele aqui um olá, só para ver como que ele vai me responder. Olá, grande mestre Italo. Ele leu as minhas instruções globais. Ele já entendeu que eu gero conteúdo para redes sociais, eu gero ali materiais para simplifica, eu analiso dados, eu gero materiais de curso, eu gero documentos e outras peças corporativas, porque ele entende ali o meu contexto histórico daquilo que eu já fui pedindo. Mas veja que a minha instrução global que eu modifiquei para você ver neste momento, ela já caiu aqui. Então essa

configuração das instruções globais é extremamente importante e é importante também que você revise de tempos em tempos. De repente você tá vendo que a ferramenta não tá indo para um caminho que você quer, vai lá e ajusta. Ou você modificou a forma de trabalhar as suas tarefas, vai lá e ajusta também. Mas o objetivo dessa aula era sobretudo, ó, configurar as suas instruções globais para que a ferramenta entenda quem é você e para que você configure e vá atualizando de acordo com a sua necessidade, tá? Até algumas boas práticas deixei no material, né? Não

deixe a instrução global vaga demais. Não deixe também longa demais, mas também não seja conflitante. Eu não posso falar para ele ser sucinto, objetivo e pedir para eles detalhar tudo. Então, deixe naquela configuração que globalmente você mais gosta. Mas quando você precisar de uma explicação mais detalhada, se você tivesse colocado, por exemplo, ele ser mais direto, você pode solicitar diretamente na conversa. Então, posso falar com ele

o seguinte: seja mais direto, até porque ele consome menos créditos. Mas quando tiver um conteúdo muito difícil de entender, seja o mais detalhado possível naquela tarefa que eu começar. E você consegue ir especificando também para um ponto que você tiver maior necessidade diferenciada daquilo que é a sua instrução global. Então o seu objetivo nessa aula é sobretudo gerar essa configuração global do seu cloud para que você possa começar a conversar corretamente nas próximas aulas, combinado? Te vejo lá.