---
video_title: "CLAUDE AI PARA INICIANTES — COMECE DO JEITO CERTO"
video_id: yQ9-x5hf6-A
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQ9-x5hf6-A
video_date: 2026-03-25T16:59:36+00:00
video_description: |
  💡 Leia a Descrição
  
  📗 Material disponível aqui: https://simplifica-claude-guia.lovable.app
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  Neste vídeo você vai aprender a usar o Claude AI do jeito certo desde o primeiro acesso. Se você já ouviu falar dessa inteligência artificial da Anthropic mas não sabe por onde começar — ou se já tentou e sentiu que não está aproveitando tudo que a ferramenta oferece — esse tutorial é para você.
  
  O Claude é uma das IAs mais poderosas disponíveis hoje, e saber configurar e usar corretamente faz toda a diferença nos seus resultados. Aqui eu mostro na prática, sem enrolação.
  
  Se você chegou aqui pesquisando: o que é o claude ai, como funciona o claude, claude ou chatgpt qual é melhor, qual a melhor inteligência artificial, como usar ia no trabalho, tutorial claude em português, ia para profissionais, claude ai é grátis, como criar conta no claude, inteligência artificial para iniciantes — você está no lugar certo.
  
  💬 Comenta aqui: você já usou o Claude ou está começando agora?
  
  #ClaudeAI #InteligênciaArtificial #IA #Tutorial #Produtividade #Claude #Anthropic #IAnoTrabalho #IAparaProfissionais #SimplificaTreinamentos
---
Olá, pessoal, tudo bem? Hoje a gente vai começar uma série de aulas reformulando e trazendo conteúdos novos sobre o cloud que você deve ter acompanhado aí nas redes sociais. vem ganhando bastante espaço, inclusive espaço esse que o chat aptendo ao longo do tempo. O Cláudio é hoje para mim a ferramenta de a mais inteligente que a gente tem na atualidade. É uma ferramenta com um nível de pensamento crítico, analítico, muito bom, um nível de escrita muito bom e que vem ganhando cada vez mais integrações com outros aplicativos, com outras ferramentas e isso vem deixando cada vez mais robusto. Além disso, o

cloud ele tem algumas subversões, cloud code, o cloud cowork, as extensões de navegadores que fazem inclusive que ele se comporte de maneira não somente como um assistente, mas executando tarefas de forma autônoma. Na nossa sequência de aulas aqui do Cloud, vamos passar por tudo isso, te dando exemplos que com certeza serão úteis no seu dia a dia. Ponto importante que eu gostaria de reforçar para vocês, assim como qualquer outra ferramenta de A, o cloud tem situações que você consegue fazer na versão gratuita e situações que você consegue fazer na versão paga. dessas ferramentas tradicionais de chatbot, né, o chat GPT, o Gemini, o cloud, o Perplex, o cloud é aquele que te limita mais ações mesmo na versão paga. Que que isso quer dizer? Isso quer dizer que se

você tiver utilizando o cloud ali com um volume considerável, ele pode chegar para você e falar: "Opa, você já usou muito tempo aqui nessa sessão, os seus limites serão reiniciados daqui tanto tempo." Mesmo na versão paga, isso acontece. Então ele é muito inteligente, mas ele ainda te limita mais do que outras ferramentas na sua utilização. Versão gratuita ou paga, ele vai ter limites, o que diferencia ali é a quantidade, né, o volume que você vai utilizando. Então nós vamos ver recursos que você vai poder implementar no seu dia a dia, mesmo na versão gratuita, mas também recursos que você terá na versão paga. Assim como eu já disse em outras

ferramentas, é importante ficar claro, 90% das suas situações, muito provavelmente você vai conseguir resolver nas ferramentas gratuitas. se não o cloud, um chat GPT, senão um GPT, um Geminis, você tem alternativas. Mas vai chegar um ponto e talvez isso aconteça com vocês por iniciativa da sua empresa ou por iniciativa própria, que você vai perceber que uma determinada ferramenta é tão boa que o valor que você vai investir nela é muito pequeno frente ao que ela te entrega de resultado. Mas só deixa para acontecer isso quando você de fato tiver tendo essa percepção. Tô usando muito diemini e eu sei que esses R$ 100 que eu pagareia numa licença paga vai me trazer muito mais resultado do que os próprios R$ 100. Ou o que é natural também, as

empresas cada vez mais implementando IA no seu contexto vão homologar. A minha empresa vai utilizar IA da Microsoft, então vou ter ali o Copilot, a minha do Google, vou ter ali o GMI, a minha vai ser da Antropic, vou ter ali o Cloud. Então, a sua própria empresa, a tendência é que ela tenha uma ou mais ferramentas homologadas, patrocinadas pela empresa, para que você possa utilizar. Mas o importante aqui agora é entender as possibilidades, até para que isso vá fazendo sentido e otimizando o seu dia a dia. Show. O que você vai ver

agora faz total diferença nos resultados que você obtém utilizando o cloud. Então nós vamos passar nessa primeira aula para uma visão geral de algumas configurações da ferramenta que fazem você de fato começar da maneira certa. Para isso, eu deixei um material de apoio aqui para vocês e eu vou seguir por ele também para que você tenha condição de adaptar de maneira mais fácil. Olha só que eu tô com a tela do cloud versão gratuita aberta. Depois a gente vai ver outras coisas da minha versão paga também. E o que eu quero

mostrar para vocês aqui agora são as configurações iniciais que fazem com que o cloud te entregue respostas com mais contexto. Então, num primeiro momento, é muito legal que você explique para o cloud quem você é. Eu vou explicar esses menus aqui na esquerda, vou explicar as configurações, mas vamos entender primeiro sobre o comportamento da ferramenta e a forma certa de começar. Então, a primeira coisa que você vai fazer é mostrar para o cloud quem você é. Se você pegar o seu material, eu até tô te falando aqui o seguinte, ó. A

primeira coisa para fazer é estruturar a memória do cloud. O cloud, assim como outras ferramentas, ele vai aprendendo de acordo com o seu uso. Ele vai entendendo quem é você, o que que você faz, quais são as suas principais necessidades. Mas é legal a gente já passar para ele algumas instruções iniciais explicando quem nós somos. E eu deixei um modelinho para você explicar ao cloud quem você é. Então eu vou

copiar esse modelo e aqui na minha conversa eu vou adaptar. Então olha só. Meu nome é Ítalo, você pode adicionar mais ou menos informações, tá? Trabalho como professor na área de inteligência artificial. Minha empresa é do segmento de educação.

Minha equipe tem, vou colocar aqui 20 pessoas. Ah, eu não tenho equipe. Você pode colocar aqui personalizando, tá? Meu principal desafio agora é produção de conteúdo didático. Meu foco nesse trimestre, não quero colocar isso e eu prefiro receber respostas no em português Brasil. Então

isso aqui é a instrução inicial que eu estou passando para o cloud. E eu tenho aqui de baixo o que a gente chama de modelos. O modelo mais inteligente que é o Opus. Ele só tá disponível na versão paga, mas o Sonet é excelente mesmo para tarefas complexas. E o Haiko é um modelo mais simples, mas também é muito bom. Em

geral, o Sonet vai resolver ali as suas situações, mas se você perceber que um determinado tipo de resposta ele tá ali ineficiente, é possível ativar o pensamento estendido, que vai fazer ele pensar um pouco mais. Ou se você tiver a versão paga também utilizar o modelo mais potente, que é o modelo OPS. na atualidade, versão 4.6. Mas olha só, estou passando para ele as informações sobre quem eu sou. Então,

neste momento, ele está entendendo sobre isso. Só que tem um ponto importante, tá até no material, mas eu queria te demonstrar isso na prática. Eu expliquei para ele e ele entendeu isso no chat. Mas se eu abro uma nova conversa, vou clicar aqui em novo bate-papo e pergunto para ele o seguinte: "O que vocês sabem sobre mim?" Vamos ver o que ele vai me falar. Olha [limpando a garganta] só que

você sabe sobre mim, demorando mais que o normal. E ele não vai conseguir me trazer uma resposta sobre quem eu sou, porque ele não tem nenhuma informação armazenada. Isso acontece pelo seguinte motivo. Quando eu venho aqui nas minhas configurações, clico no meu nome, configurações, aí eu tenho privacidade, você tem a opção de gerenciamento de memória. Ao clicar em gerenciar, se você quiser que o cloud vá aprendendo sobre quem você é, você deve ativar gerar memória do histórico de conversas. Aí eu

vou habilitar. Isso faz com que ele fique mais adequado ao meu perfil e isso vai fazer com que você ganhe mais contexto. Agora eu vou fazer um outro teste com vocês. Olha só, vou copiar essas informações e vou apagar tudo que eu tinha feito anteriormente. Beleza? Vou clicar aqui em novo

bate-papo e vou pedir ele para lembrar sobre essas informações. Agora minha memória tá ativada. Vou executar. Ele vai aprender com isso. E aí veja que ele tá até aqui, ó, gerenciando memória.

Pronto, guardei essas informações. Agora, se eu abro uma nova conversa e pergunto: "O que você sabe sobre mim?" ele já tem mais contexto e isso vai me ajudar na hora que eu peço para ele me ajudar a escrever um conteúdo. Ele sabe que eu trabalho com cursos de inteligência artificial, ele sabe que eu sou um professor, ele sabe que eu quero trabalhar com produção de conteúdo. Então essa forma de começar faz total diferença, beleza? É o que tá

aqui no nosso primeiro tópico aqui de gerenciamento de memória. Uma outra coisa legal que eu vou te explicar em outra aula, mas se você quiser já adiantar, o seu chat EPT, o seu Gemini, ele tem várias informações sobre você e como você passa essas informações que outras ferramentas têm sobre você para dentro aqui do cloud. Você vai aqui nas suas configurações também, vai em privacidade, gerenciamento de memória. E aí, tá vendo que tem uma opção chamada de importação? Eu vou clicar aqui iniciar importação.

Apareceu desabilitado, não sei por, mas ele deu certo. Vou clicar iniciar importação. Aí você vai copiar esse prompt lá no chatpt, por exemplo, ou no demini. colar no chat PT, ele vai te dar uma resposta e a resposta você vai trazer para cá. Aí eu vou trazer do chat PT aquelas informações principais que ele já sabe sobre mim, OK? A gente vai ter uma aula

específica sobre isso. Tô te dando aqui só um spoiler, beleza? Então, olha só, tenho ali a minha memória ativada, só que a gente tem outras coisas para facilitar o contexto. Além da memória, a gente tem o chamado preferências. Preferência de quê? De como você gosta

de obter as respostas. Então eu vou voltar nas configurações e aqui em geral é onde você vai determinar as suas preferências. Quem é você? Eu sou o Ítalo. Qual a sua função?

Especifica ali a área que você trabalha. Vou indicar aqui outro porque não tem nenhum específico aqui de educação. E aí eu vou copiar e colar a referência que eu deixei. Mas nessas preferências a gente tá especificando quem eu sou, para quem que eu produzo, como que eu gosto, o que que eu não quero no tipo de resposta. como se fosse ali um tipo de instrução fixa para o cloud, para que ele sempre siga esse tipo de instrução quando for me dar alguma resposta, tá?

Então aqui é só um guia e aí você pode adaptar. Vou colar aqui e adaptar, ó. Sou professor na área de educação barrainteligência artificial com 18 anos de experiência. Meu público é composto por profissionais de todas as áreas que desejam desenvolvimento profissional com as principais ferramentas e habilidades do mercado. E aí eu tenho aqui embaixo as minhas preferências de resposta.

Sempre em português Brasil. O tom eu quero mais profissional e didático. Respostas diretas. Isso que é interessante. Ele sempre vai do final pro início. Ou seja, perguntei uma coisa

para ele, ele me dá o resultado, depois vai explicando. Então, conclusão primeiro, depois explicação. Aí você vai testando, tá? Quando eu pedir textos e linguagem que meu público entenda didática e persuasiva, evite. Aí você lista o que que você não quer?

Eu não quero, por exemplo, jargões comuns em inteligência artificial, comuns em textos gerados por IA. Quando houver dúvida, me pergunte antes de assumir. E aí você vai ver que na interação com o chat que eu faço, em geral, ele vai me fazendo algumas perguntas. Salvei. Então, preferências é um tipo de instrução que eu defino ali para ele, que ele usa sempre como referência ao me dar uma determinada resposta. A memória

ele vai atualizando de acordo com a minha necessidade. E tanto as suas preferências quanto a memória, você pode ir atualizando sempre que desejar. Também não tô gostando do tipo de resposta. Modifica preferência de memória que ele gera uma composição para te dar o resultado. OK? Isso é um

segundo ponto importante. E um terceiro ponto importante é na hora que você vai fazer qualquer conversa com ele. Clicando aqui no mais, você tem usar estilo. E aí, por padrão, ele vem no estilo normal, mas ele tem também estilo aprendizado, conciso, explicativo e formal. O normal é o base, né? Ele tem

ali uma pré-definição de tipo de resposta comum. Aprendizado, ele vai tentando te explicar mais por etapas. Conciso, gera resumido, explicativo, essa invés de ser resumido, é mais detalhado e formal, ele sai daquela situação muito do chat e apt, né? Ótimo, show de bola. Isso é demais e vai mais um negócio prático, tá? Mas mais

interessante que isso é você poder também criar e editar estilos. Então, olha só, você pode criar um estilo de resposta personalizado. Então, como que você pode criar esse estilo? Eu deixei várias referências legais para vocês. Quero criar um estilo chamado de executivo direto. Aí tá um modelinho de

instrução para isso. Quero criar um estilo chamado tradutor técnico. Quero tirar criar um estilo para e-mail profissional. Aí você pode ter estilo para cada conversa que você faz. Definir um estilo de e-mail profissional. Na

hora que eu vou escrever um e-mail, eu posso solicitar que ele use aquele estilo. Ou o que é mais interessante, você pode fazer um estilo de acordo com a área que você trabalha. Então cria um estilo como se ele se comportasse sempre como analista financeiro, um estilo para um gerente de projetos, um estilo para um profissional de RH. Você pode inclusive copiar isso aqui e colar e pedir ele para adaptar pra sua área, tá? Eu vou colocar no meu aqui só pra gente poder fazer a configuração um estilo mais executivo direto.

Aí eu vou adicionar eh a criação desse estilo colando o texto. Eu poderia também subir se eu tivesse um determinado arquivo descrevendo o estilo. Vou colar aqui o texto, beleza? E vou clicar em criar estilo. Ele automaticamente vai até complementar essas instruções que eu dei para que ele entenda melhor qual é esse tipo de estilo, tá? E aqui não tem outro jeito,

né? Você tem que testar. Inclusive, na hora que você vai testar, você pode fazer o seguinte, ó. Eu quero testar o estilo aprendizado. Clicando em aprendizado, você pode marcar qualquer uma dessas opções que ele vai te dar a resposta no estilo aprendizado. Ah,

e-mail para o cliente. Marco ali e ele vai me mostrar como que é o tipo de resposta dele de um e-mail para um cliente que recebeu um item errado no estilo aprendizado. Ele vai tentando explicar mais detalhadamente. Ah, eu quero fazer num outro determinado estilo, sei lá, no formal. Tem que testar para poder validar, tá? Isso é

interessante aqui também. E aí, na hora que eu vou gerar uma determinada conversa, agora eu tenho aqui o consultor executivo. Faça esse teste pegando ali a sua área e gerando uma determinada situação, que a gente vai fazer futuramente, mas eu quero primeiro te mostrar essas configurações básicas. Então, passamos por três pontos aqui importantes iniciais. a questão de memória que você pode pedindo ele para atualizar, a questão de preferências que você também pode, obviamente atualizar, só que a memória ele aprende sozinho, preferência você define e a questão aqui de criação de estilo. Show de bola.

Então essa aula foi para que você pudesse começar de uma maneira certa a utilizar o cloud, que é uma ferramenta que vem ganhando cada vez mais espaço. Esse material de referência vai te dar aqui um checklist no final também para que você tenha ali um resuminho da aula como um complemento interessante. Espero que você tenha gostado, que tenha entendido como começar de fato no cloud e eu te vejo na próxima aula. Yeah.