---
video_title: "ASSISTENTES INTELIGENTES GRATUITOS | CRIE ESPECIALISTAS NO GOOGLE GEMINI"
video_id: M0Buuu7LJhE
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M0Buuu7LJhE
video_date: 2026-06-30T23:12:01+00:00
video_description: |
  🎯 Acesse nossa série 14 dias com IA aqui: https://simplifica-14-dias-ia.lovable.app
  
   Descubra como criar o seu próprio Assistente Inteligente no Google Gemini usando as Gems — uma versão personalizada de IA, treinada com as suas próprias fontes, para responder, vender, treinar e apoiar o seu time de acordo com o seu contexto.
  
  Neste tutorial você vai aprender, na prática, como criar uma Gem do zero no Google Gemini, tanto na versão gratuita quanto na versão Pro, seguindo um framework profissional de criação de assistentes com identidade, público-alvo, tom, base de conhecimento, modos de operação e padrão de entrega.
  
  O grande diferencial das Gems é que o assistente trabalha com base nas SUAS próprias fontes de informação.
  
  Em vez de depender de respostas genéricas, você pode alimentar o seu assistente com arquivos, documentos, planilhas e materiais conectados ao Google Drive, fazendo com que a IA responda exatamente de acordo com o conhecimento da sua empresa, da sua operação ou da sua área.
  
  Na aula, eu construo um exemplo real: um Consultor de Vendas que consulta quatro fontes de conhecimento em formatos diferentes — um script de abordagem em texto, um guia de objeções em PDF, um banco de cenários em Excel e um playbook de estratégia comercial conectado ao Google Drive. Você vai ver o assistente identificar sozinho qual fonte consultar de acordo com o rumo da conversa, contornando objeções, montando fluxos de prospecção e treinando o vendedor.
  
  Se você quer usar IA para criar assistentes corporativos, padronizar atendimentos, apoiar equipes comerciais, organizar conhecimento interno ou simplesmente parar de repetir os mesmos prompts toda vez, este vídeo vai te mostrar por que as Gems do Gemini são uma das formas mais poderosas de colocar a Inteligência Artificial para trabalhar como copiloto no seu dia a dia.
  
  📌 NESTE VÍDEO VOCÊ VAI APRENDER:
  
  ✅ O que é uma Gem do Google Gemini e para que ela serve
  ✅ Como criar um assistente inteligente do zero (passo a passo)
  ✅ Onde encontrar a criação de Gems na versão gratuita e na Pro
  ✅ As principais diferenças entre o Gemini gratuito e o Gemini Pro
  ✅ Como aplicar um framework profissional na criação de assistentes
  ✅ Como estruturar identidade, público-alvo, tom, modos de operação e padrão de entrega
  ✅ Como configurar o system prompt (instruções) do seu assistente
  ✅ Como montar uma base de conhecimento com múltiplas fontes
  ✅ Como usar arquivos em formatos diferentes: TXT, PDF e Excel
  ✅ Como conectar uma fonte ao Google Drive para atualização automática
  ✅ A diferença entre enviar um arquivo estático e conectar ao Drive
  ✅ Como desativar as citações da base de conhecimento
  ✅ Como testar o assistente em uma conversa real
  ✅ Como o assistente decide sozinho qual fonte consultar
  ✅ Como compartilhar o seu assistente por link ou e-mails específicos
  ✅ Uma dica não oficial para forçar a atualização da base de conhecimento
  ✅ Possibilidades de integração com Google Drive, Google AI Studio e outras ferramentas
  
  ❓ PERGUNTAS FREQUENTES:
  
  O que são as Gems do Google Gemini?
  As Gems são assistentes personalizados que você cria dentro do Google Gemini, com instruções, comportamento e uma base de conhecimento própria, voltados para um propósito específico.
  
  Para que serve um assistente inteligente no Gemini?
  Ele serve para padronizar respostas, apoiar vendas, atender clientes, treinar equipes, organizar conhecimento interno e executar tarefas recorrentes seguindo exatamente as suas diretrizes.
  
  Preciso pagar para criar uma Gem?
  Não. É possível criar Gems na versão gratuita do Gemini. A versão Pro oferece recursos adicionais, mas a criação do assistente está disponível também no plano gratuito.
  
  Qual a diferença entre a versão gratuita e a versão Pro?
  A versão Pro disponibiliza mais ferramentas e recursos avançados, enquanto a gratuita tem algumas limitações, especialmente em recursos de geração em larga escala. A lógica de criação do assistente, porém, é a mesma.
  
  O que é a base de conhecimento de um assistente?
  É o conjunto de arquivos e fontes que o assistente consulta para responder. Assim, ele deixa de dar respostas genéricas e passa a responder com base nas suas informações.
  
  Qual a diferença entre enviar um arquivo e conectar ao Google Drive?
  O arquivo enviado fica em uma versão estática. Já o arquivo conectado ao Google Drive reflete as atualizações automaticamente no assistente, mantendo o conteúdo sempre atualizado.
  
  Posso compartilhar minha Gem com a minha equipe?
  Sim. Você pode compartilhar o assistente por um link público ou liberar o acesso para e-mails específicos, o que faz muito sentido em ambientes corporativos.
  
  💬 Qual assistente inteligente você vai criar primeiro no Gemini? Conta nos comentários!
  
  #GoogleGemini #Gems #GeminiGems #InteligenciaArtificial #IA #AssistenteVirtual #Produtividade #IAnoTrabalho #FerramentasDeIA #SimplificaTreinamentos
---
Olá pessoal, tudo bem? Hoje você vai ver comigo como criar o seu assistente inteligente no Google Gemini, inclusive na versão gratuita. Vou fazer com vocês na versão gratuita e também no plano pro que você veja ali as eventuais diferenças. E nós faremos isso seguindo aqui o nosso modelo, né, com as referências do nosso framework de criação de assistentes. Aqui a gente já tem um modelinho pronto e em aulas anteriores já comentei com vocês que esse framework, inclusive você consegue utilizá-lo passo a passo para criação do seu próprio assistente, já saindo com o prompt pronto para você utilizar ali, seja no Google Demire, no GPT ou em outras ferramentas. E eu vou te mostrar

isso agora com a operação sendo construída no Google Gemini. E nós temos também ali dentro deste módulo em outras ferramentas. Então, olha só, aqui eu estou com a versão do Google Gemini, versão Pro, ou seja, uma versão paga. Eu encontro o James aqui do meu lado esquerdo. Clicando sobre Jes e vindo na opção novo J, eu começo a criar um novo assistente. Que que é o assistente? é

uma versão especializada, treinada, validada, que você vai validando e melhorando e refinando sobre um tema, sobre um propósito específico, de acordo, claro, com o seu objetivo. E quando eu venho aqui na versão gratuita, eu não encontro essa opção do meu lado esquerdo, mas eu posso clicar em configurações e na sequência clicar em gens, que eu caio no mesmo local. vindo aqui em novo J, eu chego exatamente no mesmo ponto. E agora, que que a gente vai fazer? Eu deixei alguns materiais interessantes para você aqui nessa aula, para você ter como referência. E nós

teremos a criação de um assistente que vai consultar inclusive quatro fontes de dados como base de conhecimento com formatos diferentes. Então você na hora de criar o seu próprio assistente pode ter ali as suas próprias fontes de informação e usar essas fontes de informação como base de conhecimento do seu próprio assistente. Então olha só, aqui eu tenho o meu prompt base que a gente vai utilizar para poder testar. Esse prompt base, ele segue exatamente o framework que eu já mostrei para vocês em outras aulas, com identidade, público alvo, tom, conhecimento, padrão de entrega, modos e etc. Então aqui eu vou copiar essa referência e o ponto interessante a gente vai observar aqui agora ao determinar essa base de conhecimento. Então em instruções é toda

a cadeia de estrutura do nosso system promptente. Eu vou colar o que eu acabei de copiar. Eu vou fazer isso tanto na versão gratuita quanto na versão pro, na versão paga. Então aqui eu tenho toda a descrição do meu assistente. Eu tô falando para ele que ele é um consultor de vendas, um especialista em estratégia comercial, dando ali o público alvo e etc. E no final, olha só que é o nosso

ponto importante de hoje, ele vai ter uma base de conhecimento. Essa base de conhecimento tem outros quatro arquivos. Um chamado de script abordagem. E aí eu tenho esse script de abordagem. Só que veja que o nome tá inadequado. Então, script abordagem tá

como um. E quando eu vejo meu material, não é isso que acontece. Que que eu vou fazer? Eu vou renomear. Então, olha só, eu vou ajustar script de abordagem. Opa,

script de abordagem comum. Aí na minha base de conhecimento, é importante você ter essas informações adequadas. Eu tenho guia de objeções como dois. Guia de objeções como dois. Eu tenho estratégia comercial como três aqui. E é

isso que tá também. Playbook de estratégia comercial é o que eu acabei de copiar. E o banco de cenários ali como quatro. O que que tá acontecendo? Que que eu quero que você observe aqui comigo? Vou abrir no TXT aqui para ficar

mais fácil. Esse assistente é um assistente de vendas e ele tem ali algumas coisas que ele faz de acordo com os perfis, vendedor de campo, gestor comercial, empreendedor que vende. São três perfis ali que ele tem como foco. Ele trabalha com quatro módulos diferentes. O primeiro é trabalhando com scripts de venda, o segundo é pensando ali em termos de estratégia. Tem um

terceiro modo que é quebra de objeção e um quarto modo que é pro nosso assistente treinar. Qual que é a lógica por trás disso? Se eu começo a conversa com ele e eu começo a caminhar para um sentido que eu tô falando de uma objeção de cliente que eu quero quebrar, ele entende que objeção ele tem uma base de conhecimento extra que ele vai consultar para poder quebrar objeções. E essa base tá num arquivo chamado guia deobjeções.pdf.

Então, ao longo da conversa, ele consegue perceber qual o arquivo que ele vai consultar de acordo com a necessidade. Se estiver caminhando para quebrar objeções, ele tem aqui alguns exemplos de como fazer isso, beleza? Esse objetivo da base de conhecimento, ou seja, de acordo com o que eu tenho ali de objetivo naquela conversa, ele pode consultar outros materiais extras. Aí eu preciso dar um nome para esse J. Vou chamar aqui de consultor de vendas. Simplifica

descrição. Você pode até pegar com base na identidade, tá? Mas eu gosto geralmente de colocar como se eu tivesse conversando com o usuário, algo do tipo. Te ajudam a melhorar o seu processo de vendas. Beleza? Você pode refinar isso aqui

depois. Vou copiar isso aqui também na versão gratuita, que é exatamente a mesma coisa. Vou pegar aqui a descrição também e vamos colar. E aí eu tenho as outras configurações que eu devo fazer. Primeiro, dentro desse assistente tem alguma ferramenta que ele vai usar por padrão. Por exemplo, eu posso ter um

assistente que vai criar vídeo, não é o caso, que vai criar imagem, não é o caso. O meu assistente aqui, ele não vai ter nenhuma dessas ferramentas internas do Google por padrão, então vou deixar nenhuma ferramenta padrão. Quando eu vejo a minha versão gratuita, eu tenho menos opções. Por quê? Porque gratuitamente não consigo, por exemplo, ali fazer em larga escala imagem, perdão, vídeo. Imagem até consigo fazer,

mas não em larga escala. Por isso que a opção ainda aparece. Beleza? E agora eu devo indicar a base de conhecimento que ele vai consumir. Nós vamos fazer duas coisas aqui interessantes. Olha só, a

primeira delas, deixa eu buscar aqui essa base de conhecimento. Eu vou enviar aqui os meus arquivos. Vou selecionar aqui os quatro arquivos de base de conhecimento. Pronto, eles foram carregados. Eu não vou falar que ele precisa ficar citando as informações da base de conhecimento. Então vou marcar essa

opção, desativar citações da base de conhecimento e vou clicar em salvar. Agora já posso iniciar uma conversa de teste para ver como que ficou. Vou clicar aqui em iniciar conversa. Ele começa ali normalmente, né, com o meu consultor de venda. Eu vou mandar um oi aqui para ele, só para ver o que que ele começa me falando, se vai trazer os quatro modos de operação, como que ele vai iniciar essa saudação aqui conosco.

Consultor de vendas, ele tá analisando aqui o escopo, né? Como eu não passei nenhuma informação, ele tá até mais lento, mas ele tá abrindo a mensagem ali de início. Olá, sou seu consultor de venda, seu especialista em estratégia comercial. Te ajuda a prospectar, contornar objeções, fazer followup e fechamento. Comandos, script, objeção, follow-up, funil, treinar, por qual você quer começar, qual que o seu maior desafio hoje? E aí, se eu falo com ele

algo do tipo, preciso quebrar uma objeção do meu cliente que está achando o produto muito caro. Como fazer? Mandei aqui para ele, ele vai consultar as informações que ele tem para poder me trazer essa resposta. Vamos lá acompanhar o raciocínio dele. Olha só, ele me trouxe aqui uma ideia, né, do que fazer com a parte técnica, explicando o conceito, como que eu vou fazer isso e respostas modelo para estruturas presenciais, telefone, WhatsApp. Por que

que ele trouxe nesse formato? Porque quando eu olho o meu documento de quebra de objeções, e que eu não vou entrar no mérito se a resposta, né, da quebra presencial, telefone, WhatsApp tá boa, mas ele tá buscando isso aqui, ó. Tô falando que tá caro, ele tá buscando essa referência. Então ele vai responder de maneira treinada, de acordo com as suas próprias informações. E aí ele vai continuar me perguntando: "Ah, tô negociando ali em qual canal?" E aí você vai continuando a

conversa com ele. Agora na versão gratuita, para você ver coisas interessantes também, eu vou adicionar aqui a base de conhecimento, buscando aqui os arquivos. Só que aqui eu não vou selecionar o playbook de estratégia comercial. Olha só, vou buscar aqui os três apenas. E esse playbook eu vou fazer diferente. Eu vou

abrir o meu Google Drive. E aí no meu Google Drive eu tenho aqui algumas informações gerais, mas eu vou criar uma pastinha. por criar uma pastinha chamado assistente de vendas base de conhecimento. E nessa pastinha que eu estou colocando no meu Google Drive, eu vou levar este arquivo com o playbook de estratégia comercial. E agora na base de conhecimento, ao invés de enviar o arquivo, que ficar ele com uma versão estática, eu vou conectar esse arquivo ao meu Google Drive. Vejo

que eu posso inclusive conectar ao meu notebook LM. Faremos isso em outro momento, mas eu posso conectar aqui ao meu Google Drive. Vou buscar este arquivo. Já apareceu aqui como referência que foi aberto hoje, né? Acabei de enviá-lo. Vou clicar

em inserir. E qual que é a diferença de ter enviado o arquivo direto no meu computador e conectar ao Google Drive? Conectando ao Google Drive. Se este arquivo se atualiza, automaticamente ele vai refletir lá no meu assistente, OK? Então, este arquivo ele automaticamente reflete com as modificações ali meio que em tempo real. Não é 100% tempo real.

Quando muda alguma coisa, pode demorar um tempinho para poder atualizar a base de conhecimento dele, mas ele consegue trazer isso pra gente. Olha só, vou clicar aqui em salvar. E eu tenho a base de conhecimento com quatro arquivos, só que um deles está no Google Drive. É até legal que você deixe tudo ali no Google Drive, se tiver fazendo Gemini, que funciona bem, você tem sempre tem esse conteúdo atualizado. Tô só te mostrando as possibilidades.

Quando você volta em James, seja na versão gratuita ou na versão paga, eu posso clicar aqui em compartilhar o meu Gemini, o meu J. Gemini, não, né? O Jin, o Gemini é o próprio e sistema. E aí eu vou indicar que qualquer pessoa com o link pode acessar esse assistente. Cliquei aqui em copiar. Concluído. Aí eu

poderia abrir um outro e-mail, uma outra situação, colar o link desse Gemini e acessar ali aquele consultor. Aqui eu tô com uma outra conta e conversaria normalmente. Ou seja, você pode compartilhar aí com a sua equipe da mesma maneira. Ele fala inclusive na hora de compartilhar, é importante que as pessoas tenham acesso, pelo menos de leitura, aos arquivos fonte para que ele possa ali mostrar, né, de onde que ele tirou aquelas informações, fazer esse cruzamento certinho. Quando eu venho na versão paga, mesma coisa. Venho aqui em

Gemini, eu tenho aqui os meus assistentes, consultor de vendas foi o que eu acabei de criar. Vou clicar aqui em compartilhar também. Deixa ele carregar. Tem outros aqui criados, né? E aqui um ponto importante, eu estou colocando como público qualquer pessoa acesso, mas eu poderia indicar e-mails específicos no ambiente corporativo. Isso faz muito sentido, né?

Aqui, como a gente tá fazendo para fins didáticos, estou simplesmente copiando as informações, automaticamente ele me pede as mesmas coisas para poder deixar ali este compartilhamento adequado, OK? E aí você pode enviar este link para outras pessoas. Para poder editar um gen, você clica nesse pincelzinho. Vamos fazer algumas coisinhas aqui no próprio própria versão gratuita pra gente poder testar. Olha só, vou iniciar uma conversa aqui com ele do lado e aí tem outras integrações legais de fazer.

Coloca de repente vinculada ao seu Google AI Studio e ele busca ali como um link no Lovab na sua própria intranet. Enfim, nós vamos fazer alguns testes aqui. Estou com o meu consultor de venas aberto e ele consulta, né, quando eu tô buscando estratégia, este documento que está online. Eh, vamos perguntar alguma coisa aqui interessante que a gente vai modificar para ver os resultados. Olha só, eu tenho aqui o modelo de cadência em termos de estratégia para um lead freio. Ou seja, qual que é

o fluxo de comunicação que eu tenho ali com ele, né? Dia um tem aqui primeiro contato com leitedin. Então tem ali um fluxo de prospecção de um determinado lead. Tá vendo que não tem aqui dia três? Beleza? Então, neste

momento, eu não tenho nada informando aqui dia três. Eu vou tentar conversar com ele aqui pedindo para ele me ajudar na construção de um fluxo de prospecção. Olha só, quero sua ajuda para construir um fluxo de prospecção de clientes. Na teoria, ele tem que buscar essas informações nesse playbook estratégia comercial. Vamos ver como que ele me traz esse retorno. Analisando

aí, ele tá perguntando aqui um diagnóstico antes, né, que ele não entendeu o meu contexto ainda todo. Bom ele ter perguntado isso. Mas veja que aqui, ó, no plano de ação, dia 1, dia 2, dia 4, é exatamente isso aqui, ó. Não vou entrar no mérito de responder essas dúvidas aqui em cima, mas o que que eu quero que você perceba? Eu vou modificar isso aqui pra dia 3. Aqui vai ficar 5, aqui vai ficar 7 e

aqui vai ficar nove. Depois eu vou deixar aqui 15 para ficar bem diferente. Então, ó, mudei aqui a minha estratégia. Beleza? Imagina que eu vou abrir de novo esse assistente e aí vamos testar para ver se as informações modificaram de novo.

Recapitulando aqui como que ficou agora. Eu tenho ali 1 3 1 2 3 5 7 diferente do que tava nessa estrutura. Eu vou mandar a mesma instrução. Quero só ajuda para construir um fluxo de prospecção de clientes. Analisando, vamos ver que ele vai me trazer ali de retorno, se ele já modificou em tempo real.

Ó, tá respondendo. E aqui ele ainda não atualizou essa informação. Então isso é bom até que tenha acontecido aqui, porque pode ocorrer ele demorar um pouquinho para ler essa informação. Então ele ainda não atualizou, mas se você observar o seu Jin, ele continua aqui da mesma maneira, tá? Quando você clica em compartilhar de novo, não faz tanta diferença porque o link aqui é o mesmo. Mas existem algumas ideias

ocultas na internet quando você força, por exemplo, alguma modificação de parâmetro, coloquei editor, coloquei leitor de novo, copiei o link. Em geral, o link não muda aqui. Existem algumas ideias ocultas que quando você faz alguma modificação desse tipo, força ele a ler as instruções novamente. Então, vamos ver se ele vai de fato ler essas instruções novamente. Deixa eu fechar este aqui. Ou se

simplesmente que tá mais lento hoje. Ó, abriu aqui. Vou mandar o mesmo prompt. Tá bem que ele tá lento até para carregar aqui a esquerda. Pode ser alguma inconsistência ali do dia. E isso

pode ocorrer com ferramentas de a mandei de novo. Quero sua ajuda para poder me ajudar com a criação de um fluxo de prospecção. E aqui ele já trouxe a mudança. Olha só, já está refletindo o que está no meu playbook. Então, uma dica não oficial, mas que acaba funcionando é atualizou alguma coisa, muda. Clica aqui em editar

ou em compartilhar, muda a permissão, volta mais uma vez para ele forçar ali internamente alguma atualização. Tá vendo que quando você muda ele acaba acaba aparecendo ali atualizando e ele recarrega toda a estrutura. Então isso acaba acelerando ali este processo, mas perceba que a gente teve situações diferentes conectando ali a fontes diferentes. E a minha fonte pode ser um banco de dados aqui vinculados no Excel. Este, por exemplo, é para ele poder sugerir situações de treino com os vendedores.

Então é um arquivo de Excel, eu tive um arquivo PDF, eu tenho um arquivo de texto com scripts e eu tenho também um arquivo que foi conectado no meu Google Drive. várias situações diferentes. E o ponto importante, utilizando o nosso framework aqui, isso vai te ajudar muito na construção dos seus próprios assistentes inteligentes. Espero que você tenha gostado. Te vejo na próxima aula.