---
video_title: "Programa de Aceleração de Resultados"
video_id: D6-k2izjGz0
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6-k2izjGz0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Como transformar a sua carreira e gerar soluções reais em apenas 30 dias? 🚀
  
  Na Formação de IA Aplicada da Simplifica Treinamentos, a gente não fica só na teoria. Logo no início, você entra no Programa de Aceleração de Resultados.
  
  É uma estrutura de mentoria guiada, semana a semana, para você implementar automações, criar soluções com IA, melhorar documentos e planilhas, criar dashboards e análises. além de otimizar processos que vão te destacar no mercado!
  
  Aproveite a oportunidade!
---
Os seus primeiros dias, eles tendem a ser os mais importantes qualquer coisa que a gente começa a fazer. É por isso que a gente tem um programa de aceleração de resultados já nos seus primeiros 30 dias. Como que funciona? Eu te dou ali alguns objetivos semana a semana para que você implemente no seu dia a dia, na sua empresa ou no seu processo de recolocação. E tudo isso tá com material didático, com apoio, com aulas ali orientativas para que semana a semana você vá gerando resultados em pontos diferentes. Tem situações ali que

são relacionadas a documentos, apresentações, tem situações relacionadas a dados, a dashboards, a relatórios executivos e analíticos, tem situações relacionadas a processos, à automação, a estratégia, tem situações relacionadas à criação de aplicativos, de agentes, de assistentes, para que você semana a semana, como eu disse, vá implementando progressivamente e vai documentando inclusive tudo que você vai fazendo. Dessa forma, obviamente, uma, ou você tá ali buscando recolocação e você começa a construir um portfólio extremamente interessante, atualizado, que qualquer empresa gostaria de ter você como profissional ou outro, você está trabalhando, você começa a se posicionar como um profissional diferente, profissional que traz resultado diferente e é isso que justifica ou não a sua promoção de cargo e salário. Então, já nos primeiros 30 dias, tá? você tem esse processo aqui com a gente numa estrutura de mentoria guiada mesmo para que você vá desenvolvendo, aplicando, estruturando de maneira passo a passo, de maneira bem interessante. Então esse é o nosso programa de aceleração ali inicial e é claro, sem falar no restante do material disponível para você, não só de a tem dezenas de ferramentas, mas também tem conteúdo de Excel, tem conteúdo de Office 365, tem conteúdo de PowerBI, de soft skills, de carreira, tem assistentes inteligentes. É uma

estrutura, estrutura mesmo de desenvolvimento profissional. M.