---
video_title: "Algumas das Histórias dos Alunos Simplifica - 11"
video_id: Rs-c8wI_zLs
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rs-c8wI_zLs
video_date: 2026-03-31T10:54:25+00:00
video_description: |

---
Ana Cristina, >> meu nome é L, >> 47 anos, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. >> Eu sou naturalizado brasileiro, mas nascido em CA. >> Eu sou formado em administração. >> Eu sou formado engenheiro em automação. Eu sou supervisor do Centro de Reparo de Investores Solares e Fotovoltaico de uma multinacional que se chama Sangrou.

Também sou [roncando] cofundador da Duda Pastrana Bem-estar. Eh, quando eu comecei a relação com a Simplifica Treinamentos, eu queria mais, basicamente prender mais Excel, porque eu sentia necessidade, eu já tava trabalhando, já tinha passado de estagiária, então durante a faculdade eu consegui me efetivar e aí eu sentia a necessidade do do uso do Excel avançado. E aí começou a surgir Power EBI e análise de dados. Ele deu umas lives, né, no YouTube e eu gostei muito do método de ensino que ele tem, que é muito bom, como domina as ferramentas e ao longo do curso ele despertou essa sede, né? Eu achava na época que eu conhecia e exego, né? Ele é extremamente

didático, um excelente professor, um excelente profissional de todos os públicos, desde o mais básico, quem não conhece até o profissional mais avançado, se sente bem à vontade. Eu acredito que se sinta à vontade também, >> mas é muito bom, o curso tá muito bom, materiais são muito bons, a estrutura da plataforma ela é intuitiva, eles são bem atentos, são bem atentos. Eu acho que entrando não simplifica. Pessoa que gosta de estudar não fica com fome, entra a plataforma. Então esse é o diferencial que tem vocês. Eu gosto

muito de de vocês. >> Eu tava procurando vagas home office. Por quê? Porque eu tenho uma deficiência. Que que aconteceu? Eu

consegui uma vaga numa grande empresa, graças além do do meu conhecimento dentro da área e as minhas experiências anteriores, o fato de eu estar estudando Excel, Power BI e inteligência artificial aqui na Simplifica Treinamentos. Os conhecimentos que eu tô adquirindo aqui foram fundamentais para mim conseguir essa vaga. Eu tô muito feliz porque é uma empresa grande, então aumentei até o meu nível salarial. Então foi muito bom. >> Eu tinha sido promovido faz pouco tempo, eu tinha sido promovido para supervisor e eu estando num centro de reparo de inversores, me dio muitas estatísticas e quando você olhou para uma tabela de como ele como falou a títalo, né, cheia de coluna, cheia de coisa, você não vem nada. E aí falei caramba e agora aí o

chefe, ó, como tá hoje? Qual é a previsão pro próximo mês? E toda vez que chegava eu tinha que montar uma planilha. Hoje com vocês é diferente. Hoje eu faço uma predição melhor. Hoje o

dado que eu que eu tô procurando eu acho mais simples. Hoje eu tenho meus técnicos e eu sei mensalmente quanto eles fizeram. Mas eu fiz sim os cursos de LinkedIn, atualizei minha página, me ajudou bastante. O assistente até na meio da aula, nas aulas de Excel, que eu tô terminando agora, tinha um assistente ali, digo, ah, vou usar, vou ver qual é, tô com uma dúvida aqui. E aí ele me ajudou. Queria só agradecer ao professor

Ítalo e a toda a equipe sobre o curso, sobre a metodologia, tudo tudo muito bem feito, tudo caprichado. >> Para mim vocês são insuperáveis, continuem do jeito que estão. Eu sinto que simplifica não tá focada em recrutar para ter dinheiro. Eu desde o primeiro dia senti que simplifica está focada em ensinar e o dinheiro é uma consequência. Yeah.