---
video_title: "2026 COMEÇOU | CURSO GRATUITO DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL"
video_id: FnWDacZR5_A
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnWDacZR5_A
video_date: 20260105
video_description: |
  🚀 Inscrições aqui: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/ia-express-ytd
  
  🗓️ Data do Evento: 12 a 15 de Janeiro 
  
  Agenda do Evento:
  ◼️ Aula 01: Ferramentas de IA para se Destacar
  ◼️ Aula 02: Implementando a IA em uma Empresa
  ◼️ Aula 03: O Poder da IA na Análise de Dados
  ◼️ Aula 04: Integrando IA com outras Habilidades
  
  O que o você terá acesso:
  ✅ Aulas Ao Vivo
  ✅ Certificado
  ✅ Material Didático
  ✅ Bônus
  
  ⚙️ Algumas ferramentas que ele irá aprender:  Chat GPT, Gemini, Lovable, Manus, Copilot, Nano Banana, NotebookLM, Ai Studio, Gamma, Notion e outros.
---
Prepare-se. Uma nova era começou.

Você já parou para pensar que não estamos vivendo uma era de mudanças, mas uma mudança de era? Aquele futuro que parecia tão distante já está batendo a sua porta e é necessário estar preparado. A inteligência artificial está em todo lugar. E no começo você pode até se assustar, mas ela pode e deve ser a sua melhor aliada. É verdade que o mercado de trabalho prevê que vários cargos deixarão de existir.

Entretanto, diversos outros surgirão, serão criados com as novas tecnologias. E a pergunta é: você está preparado? Talvez você já tenha ouvido falar de chat apt, Google Gemini, Popilot, Gama, Lovable e dezenas de outras ferramentas. Essas ferramentas de fato transformam horas de trabalho em minutos. Melhor eficiência, automatizam o processo, geram melhores resultados. Mas talvez

você ainda não sabe por onde começar do jeito certo. A boa notícia é que você pode começar hoje mesmo, mesmo sem nenhuma experiência. E é por isso que nós criamos o Simplifica Inteligência Artificial Express, um curso 100% gratuito para que você possa dar os primeiros passos como um futuro cada vez mais presente. Neste curso, você aprenderá como utilizar as ferramentas de inteligência artificial de maneira prática, aplicada e estratégica. Tudo isso passo a passo com material didático e certificado.

Nessa jornada você aprenderá comigo, professor Ítalo da Simplifica Treinamentos, uma das maiores instituições do país no ensino de ferramentas e habilidades corporativas que já impactou mais de 1 milhão de pessoas. A sua oportunidade chegou e agora é a hora. Vem com a gente.