---
video_title: "CURSO GRATUITO DE IA | DASHBOARDS, PLANILHAS, RELATÓRIOS E INSIGHTS COM IA - AULA 02"
video_id: XW6aNyq8DeI
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XW6aNyq8DeI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  📦 FORMAÇÃO SIMPLIFICA 5.0 ABERTA!
  
  =========
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  =========
  
  🎓 Domine as principais ferramentas e habilidades do mercado:
  
  ✅ IA do Zero ao Expert: Tudo o que você precisa para gerar resultados reais com Inteligência Artificial, do básico ao nível de especialista!
  
  ⚙️ Chat GPT, Claude, Gemini, Manus, Copilot, NotebookLM, N8N, Lovable, Google AI Studio e diversas outras ferramentas para você gerar valor com IA Aplicada!
  
  💻 Aulas práticas e didáticas para você assistir no seu próprio rítmo!
  
  🤖 + de 20 Assistentes de IA prontos: Entrevistas, Currículo, LinkedIn, Inteligência de dados, Empreendedorismo, Escrita, Criatividade e outros
  
  
  🧭 Direcionamento e Suporte (nosso maior diferencial):
  ✅ Diagnóstico de Carreira
  ✅ Trilha personalizada baseada no seu objetivo
  ✅ Suporte real e humano via WhatsApp
  ✅ Mentorias e comunidade ativa
  
  E tem mais...
  📈 Excel do Zero ao Expert
  📉 Power BI do Zero ao Expert
  📚 + Dezenas de cursos complementares: LinkedIn, Soft Skills, Office 365, Google Sheets e outras.
  
  A melhor e mais completa estrutura de desenvolvimento profissional do país!
  
  🎯 Conteúdo atualizado semanalmente!
  🏆 Certificados reconhecidos em todos os cursos
  ⚙️ Soluções prontas para você já utilizar e MUITO MAIS!
  
  🚀 Garanta sua vaga: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  💬 Dúvidas? WhatsApp: (31) 99549-8727
  
  =======
  
  💡 Resumo da Aula: 
  ◾ https://simplifica-ia-express-dados.lovable.app/
  
  🎯 Acesse o Grupo de WhatsApp: 
  ◾https://sndflw.com/i/ia-express
  
  📚 Para baixar o Material da Aula, acesse o link abaixo: 
  ◾ https://simplifica-ia-express-dados.lovable.app/
  ◾ https://drive.google.com/drive/folders/1Ky_FRM8rfzB_fWOAUmQImVws_2epJOIO
  
  [o material é liberado dia após dia, antes da aula]
  
  
  📍 Para validar a sua presença, acesse um o link abaixo:
  ◾ https://forms.gle/dsRBcxRHPbkAmTN19
  
  ======
  
  
  🤖 Ative o lembrete das Aulas:
  
  💻 Aula 01: ACELERE SUA PRODUTIVIDADE 10X COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL 
  🔗 https://youtube.com/live/jEAURqDAPM8
  
  💻 Aula 02: DASHBOARDS, PLANILHAS, RELATÓRIOS E INSIGHTS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/XW6aNyq8DeI
  
  💻 Aula 03: ASSISTENTES AUTÔNOMOS E APPS COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/v-lZFCkbS1M
  
  💻 Aula 04: O PROFISSIONAL 5.0 - COMO SE DESTACAR EM 2026 COM IA
  🔗 https://youtube.com/live/JImZaRBkac8
  
  ========
  
  
  📋 SOBRE A AULA 02
  
  Nesta segunda aula, abordaremos, na prática:
  ◾ Como usar o Chat GPT para ser seu parceiro estratégico analista.
  ◾ Como usar o Manus para construir Dashboards interativos e automatizados.
  ◾ Como usar o Claude para gerar resumos analíticos e Dashboards visuais.
  ◾ Como integrar IA e Dados da forma correta, para acelerar seus resultados.
  
  Tudo de forma direta e prática, pensado para quem quer aplicar de verdade e imediatamente!
  
  #InteligenciaArtificial #IA #ChatGPT #CursoGratuito #Dados #Claude #Dashboards #Manus #Relatórios #ProfItaloTeotonio #SimplificaTreinamentos #Excel #PowerBI #Planilhas
---
Olá,

eu sou Maria e faço curso com a Clifica Treinamentos há bastante tempo. Sou funcionária pública e concursada e passei no concurso público da prefeitura da universidade aos 60 anos. Foi osso, foi difícil porque você até se convencer sua cheifi, seus colegas que apesar da idade, você é muito produtivo, você tem que travar uma batalha, uma verdadeira guerra, né? Você é desprezado pelos colegas que fazem chacota toda hora e sofre o preconceito do etarismo. Sem piedade.

A chefia não acredita eh no seu potencial e te coloca no pior serviço, no pior sala, te dá o pior computador. Aí eu conheci o curso e foi um divisor de águas para na minha carreira, na minha vida, né? Porque [roncando] a medida que eu fui fazendo o curso, eu fui desenvolvendo vários sisteminhas, atendendo outros setores da secretarião onde eu trabalho e fui ganhando assim o respeito dos colegas da chefia, né? E e hoje eles me procuram quando tem algum problema mais complexo, alguma coisa que precisa de de uma maior especialidade, né? E isso aí tem sido muito bom. Ah, minha chefia eh me deu

uma sala nova, um computador novo, meu serviço que era desprezado, ninguém botava fé, ninguém, né, eh, acreditava, passou a ser mais valorizado, né? Hoje eu tenho até outra servidora que trabalha comigo e que me dá mais tempo para poder estudar, para poder desenvolver os projetos, né? E o curso é é excelente, é espetacular, né? A dinâmica do curso é muito boa. A didática do professor é é sensacional.

Os conteúdos extras são sensacionais, material é de primeira e as lives são assim eh super objetivas. Eh, você não perde tempo. Fo não não simplifica treinamento, professor, o pessoal que trabalhei com ele, porque eles realmente têm eh uma um no muito bom para atender e e treinar os alunos, né? E a gente só tem para ganhar fazendo o curso, só acrescenta em nenhum momento, em nenhuma aula, nenhuma live, eu me senti perdendo tempo. Muito pelo contrário, a vontade que a gente dá é de estudar mais, é de de ver, rever as aulas, de aplicar cada vez mais. Muito bom, eu gostei muito.

>> Boa noite, pessoal, tudo bem? Hoje estou aqui com o teu baldo, que vocês me perguntaram ontem, que eu falei na hora que eu mostrei a lila que tinha outro. Esse aqui é o Teubaldo, gêmeo da lila, só que mais atentado, que acompanha as lives aqui também. Não é inteligência artificial, é o nosso mascotinho aqui dois da Simplifica. Depois eu conto a história do Teobaldo para vocês, mas ele veio ali a partir dos nossos cursos de Excel com uma jornada incrível. Pessoal, mais uma vez,

sejam todos bem-vindos e bem-vindas à nossa segunda aula hoje do nosso curso gratuito de inteligência artificial. E hoje para mim, com aquele conteúdo que se eu tivesse para te falar assim, ó, tem uma aula no ano que você precisa assistir, é essa aula aqui, porque a gente vai associar as duas habilidades mais importantes da atualidade. Eu tô falando aqui de inteligência artificial, eu estou falando aqui de trabalhar com dados. E saber trabalhar com dados, saber trabalhar com inteligência artificial são competências fundamentais em todas as áreas. Dados não são apenas aquelas informações que estão ali em planilhas, não. Qualquer coisa que você

tem no seu dia a dia são dados que você pode melhorar, otimizar, refinar, interligar com outras situações para que você consiga entender melhor o seu contexto, consiga tomar melhores decisões, consiga trabalhar de forma mais inteligente. E é sobre isso que a gente vai falar hoje. Ontem nós tivemos o início do nosso curso falando sobre ferramentas de ar com ações que poderiam aumentar a sua produtividade. E eu recebi muitos feedbacks positivos, não somente ontem após a aula, mas ao longo do dia de hoje também, sobretudo de pessoas que já me falaram: "Professor, já consegui implementar. No final da aula, eu deixei ali um desafio para vocês, né, para já tentar implementar alguma coisa que foi aprendida ontem no seu dia a dia e muita gente ou já conseguiu de fato implementar ou me falou: "Pessoal, ainda não implementei, mas eu já tenho a clara ideia do que eu posso fazer. Se você já

implementou algo a partir da aula de ontem, comenta aí no chat também e se possível comenta o que que você implementou. É legal para vocês verem aí uns dos outros aquilo que já foi possível de ser realizado. Como eu disse, hoje nosso foco na nossa segunda aula é falar aqui dessa associação, das ferramentas de inteligência artificial para te ajudar num contexto de dados que está presente em todas as áreas. Trabalhar só de forma burocrática e operacional, galera, isso já era. Isso já passou. Se ainda não sentiu impacto

na sua carreira, isso vai acontecer. você vai ter que cada vez mais trabalhar de maneira inteligente. E aí essa associação é extremamente poderosa e eu tenho certeza que o que você vai ver aqui hoje tem um potencial enorme de transformar a forma como as empresas e o mercado te enxerga. Amanhã a gente fala sobre criação de assistentes, agentes, de aplicações ali com inteligência artificial. E no nosso quarto dia a gente conecta um monte de situações diferentes com fluxos de trabalho, com outras habilidades comuns do seu dia a dia, porque o poder é você entender que inteligência artificial é uma camada do seu dia a dia que se associa com as coisas que você já faz. Isso vai ficando

cada vez mais claro, pode ter certeza. Hoje nós teremos três ferramentas principais que a gente vai trabalhar, o chat PT, humanos e o cloud. E essas ferramentas elas vão trabalhar em conjunto. É como se eu tivesse contratado gratuitamente três estagiários que vão desenvolver tarefas por mim, todas a partir de um mesmo ponto inicial, mas com atividades complementares, falando com o estagiário, um faça isso, com outro, faça isso, com outro, faça isso. E a gente vai conseguir juntar, entregar um resultado sensacional. Como eu disse, é

uma aula que faz diferença na sua carreira daqui para frente como um todo. Não tenho a menor dúvida disso. Você vai perceber que as coisas que a gente faz no chat GPT, eu também poderia fazer no cloud ou no manus. O que eu fizer no manus, eu poderia fazer no GPT ou no cloud. O que eu fizer no cloud, poderia fazer no manus. Ou mesmo o que eu tô

fazendo nessas três, poderia fazer num Gemini, num Deepsek, num copilot. Por isso que eu falo com vocês que o mais importante não é a ferramenta. Ferramenta vai ter preferências. Hora, uma vai ser melhor, hora vai ser outra melhor. Mas o importante é entender o fundamento, a sua estrutura lógica de trabalhar com a ferramenta para que você gerequ.

Boa? Lembrando que nosso curso, além de material didático, além de aulas de qualidade, tem certificado de participação, que também é 100% gratuito. Para isso, dia após dia, eu falo uma frase de validação que você, além de registrar no dia, anota. Eu tô falando isso com vocês todos os dias para que você não tenha dúvida, porque no final a gente faz uma dupla confirmação. Registrar no local indicado, assim como a gente fez ontem e assim como faremos hoje também. Mais

importante é o conteúdo certificado. Ele será uma consequência do seu aprendizado aqui se você, claro, tiver de fato comprometido. Boa. Material didático, pessoal, onde que ele fica disponível? Eu mandei o link no e-mail, eu mandei o link no WhatsApp e debaixo do vídeo tem um monte de informações. Ele tá ali

também. Às vezes eu vejo no chat onde tá o material, debaixo do vídeo, no e-mail, no WhatsApp, tem todos esses locais ali, o seu material. Presta atenção ali nessas informações para que você não perca informação importante. Então, essas informações que a gente vai mandando ali nos grupos de WhatsApp, no e-mail, elas são de fato relevantes. O material eu vou liberando progressivamente, dia após dia. Então,

hoje tem o material ali da aula dois e vai ter outros materiais complementares da aula dois que são presentes. Amanhã eu faço mesmo na aula três e assim por diante. Pô, olha a qualidade do material. Tem um resumo online, tem um resuminho em PDF. Tem material complementar, tem guias de aplicação, tem muita coisa aqui relevante para que você de fato veja, né, que quando você tem material qualidade estruturada de verdade, as coisas tendem a ficar até fáceis, né? Quando você não tem uma

estruturação lógica, material de qualidade, coisa do tipo, aí você fica meio que perdido. Não é isso que a gente se propõe, muito pelo contrário. Se ainda não está nos grupos de WhatsApp, o link do QR code tá aqui na sua tela. Na descrição também tem. Sugiro muito que você esteja presente nos grupos de WhatsApp para que você não perca nenhuma informação importante. Combinadíssimo.

Tá seguindo nas redes sociais? No final eu sempre peço para deixar os comentários ali no Instagram, no LinkedIn. O Instagram eu priorizo porque eu consigo fazer uma automação para te entregar um presente extra. Só que você precisa estar seguindo a página, senão cai fora da sua caixa de entrada. Mas chega automático. Do LinkedIn a gente

manda também, mas eu preciso fazer isso com um agentezinho e as ferramentas do LinkedIn gosta tanto de agentezinho associada à plataforma. O Instagram é uma automação convencional. E todos os dias a gente compartilha ali conteúdos relevantes para vocês aqui no meu perfil. No meu perfil, em qualquer uma dessas redes, eu sempre trago este tipo de conteúdo. Boa tá seguindo pesquise prof e teotô em qualquer uma delas.

Vamos falar hoje de inteligência artificial num contexto de dados. E quando a gente fala de dados, é importante que eu apresente alguns dados que são extremamente relevantes para vocês. Fonte disso aqui, tá no seu material, inclusive ali mais de 30 fontes te apresentando e cada vez mais, entenda, a diferença entre quem usa e a de maneira estratégica e quem não usa, ela vai aumentar. Você precisa se posicionar naquele grupo de profissionais que estão de fato se atualizando ou atualizados com as novas necessidades do mercado de trabalho. Dados já nos mostram que quem domina inteligência artificial tem em geral de 40 a 56% de um salário maior do que quem não usa ocupando a mesma posição. E o porquê

disso? porque consegue entregar mais, com mais qualidade e em menos tempo. E cada vez que você aprofunda em I, isso fica mais claro. Estudos mostram também que quem usa IA de forma correta é 40% mais produtiva. Coisas que você faz em 5 dias, você passa a fazer em três. Ontem você viu

que algumas coisas que você faz em um dia, você passou a fazer em 10 minutos, mas e o 10 minutos não acaba ali, né? Você começa a estudar o conteúdo e otimizar e refinar e melhorar. Outro ponto importante, pesquisas feitas com empresas, com gestores, com recrutadores, já mostra que quem usa IA de fato de maneira adequada tem 35% de chance a mais de ser promovido ou recolocado. Pensa você na perspectiva contrária. Se você está contratando alguém, por qual motivo você se contrataria? Você tem que ser um

profissional diferente. Se não ser mais do mesmo, a maioria das vezes a empresa nem avalia ali o seu potencial e o seu currículo. Quando você tem um diferencial claro e você consegue apresentar esse diferencial claro, o jogo muda de figura. Outro ponto que eu acho muito legal, 60% dos usuários que trabalham com IA de maneira produtiva, eficiente, mostram um maior equilíbrio. Eles falam que a vida deles é mais equilibrada no contexto pessoal e profissional. E o porquê disso, pessoal,

é muito comum no mercado atual a gente tá cada vez mais sobrecarregado, não é assim? Se a gente trabalha gastando muito tempo em atividades operacionais, esse desafogo nunca vem. A gente continua sempre sobrecarregado. Tenho certeza que vários de vocês gastam tempo com tarefas repetitivas todos os dias. Será que não dá para melhorar isso? Será

que não dá para aquilo que for me ou repetitivo eu deixar isso com fluxo automático e me concentrar naquilo que demanda da minha inteligência? É isso que vai acontecer querendo você ou não. E obviamente as empresas que vão adotando ferramentas de a de maneira organizada e estratégica, vão ter mais resultados. Talvez a sua empresa já tenha incentivos para o uso de incentivos para os colaboradores colocarem isso dentro do seu dia a dia. Talvez a sua empresa já tenha isso de forma corporativa instaurada. Ou seja, ah, a minha

empresa, ela já tem ali as ferramentas de homologadas, ela já tem ali os processos que ela vincula ali com a inteligência artificial. Talvez ela ainda esteja num começo de jornada, é normal. Só que o ponto que todas vão, ele é exatamente o mesmo. E quanto antes você consegue ter esse diferencial competitivo, você profissional e você empresa, antes os seus resultados obviamente chegam. Eu gosto muito de trazer algumas coisas para vocês se inspirarem e no comecinho da da live eu até coloquei ali eh um depoimento, né, na verdade, uma história de uma das nossas alunas que é a Maria, que para mim é uma das histórias mais fantásticas que tem. Porque o mercado de

trabalho, pessoal, ele é duro, né, com a grande maioria das pessoas e algumas delas enfrentam inclusive outros preconceitos, como por exemplo o etarismo, que é muito comum. E o mais legal é que a gente tem um monte de alunos 60 mais, um monte, um monte 50 mais, um monte 40 mais. A gente tem alunos de todas as faixas de detalhes, mas eu percebo que o público que cada vez mais chega pra gente com essa ânsia de atualização, ele tá de 40 para cima e o público de 60 para cima, inclusive tem uma expressão muito grande. E quando você tá numa jornada em que você vê os profissionais partindo de um ponto parecido, isso tende a ser um diferencial. O que eu quero dizer com isso? Olha só, hoje a

gente tá numa era de uma mudança da forma de trabalhar com a inteligência artificial sendo adotada ali em tudo que é ferramenta, tudo que é tipo de trabalho e todo mundo meio que começou do mesmo ponto quando essa nova tecnologia surgiu. Então, talvez você que tava ali sofrendo porque tava se sentindo desatualizado, que tava com um preconceito, que não tinha um diferencial, de repente todo mundo começou ficar num nível parecido e que se você for inteligente para entender o momento, se dedicar, se esforçar, fazer o que precisa ser feito, você começa a se destacar perante as outras pessoas. E é isso que acontece com os nossos alunos ali desde o primeiro momento que eles estão ali na nossa formação. A gente tem um processo guiado ali de mentoria nos primeiros 30 dias de resultados. a gente tem as nossas trilhas personalizadas e isso acontece o tempo inteiro. O

Hamilton aqui, ele falou com a gente, né, na conversa que a gente teve ali na nossa plataforma, depois a gente teve ali uma entrevista com ele, que ele tava numa empresa, ele tem ali mais de 60 anos e ele assumiu um cargo de gestão ali dentro do departamento comercial. E essa empresa, ela não conseguiu nos últimos 45 anos estruturar de fato esse departamento e a empresa dele incentivou comprando o curso ali para ele. Um exemplo, responsável pela sua carreira é você, a carreira é sua, o conhecimento é seu. E ele conseguiu reduzir custos ali em até 45%, entregar projetos estruturados dentro do setor que não existiam ali em anos, em aproximadamente 2 horas de trabalho e acaba ali. Claro que não, ele continua melhorando, ele continua otimizando, mas você vai perceber esse poder que as ferramentas de A tem. E hoje você vai

conseguir materializar isso. O mesmo Antônio que entrou ali no nosso desafio, começou a implementar, levou isso para dentro do time dele e aumentou muito os resultados. Pensa sempre, tá? Tem empresa que às vezes implementa IA no seu cotidiano e aí ela pensa assim: "Opa, eu vou reduzir custo tirando profissionais. Eu tenho 10 profissionais, eu consigo reduzir três deles". Isso pode acontecer? Pode, assim

como tem empresa aqui, opa, eu tenho 10 profissionais, mas eu consigo aumentar 40% da produtividade dos 10. Isso provavelmente vai trazer mais resultado que reduzir custo. Então, as duas coisas vão existir, mas você precisa estar preparado para ambas as situações. Eu fiz uma pesquisa, né, com vocês ali antes de começar o curso e eu coloquei essa pesquisa de novo aí no chat para vocês sobre qual que é o seu momento de carreira atual. E a gente tem um grupo de pessoas que ele tá ali em busca de recolocação. E muitas vezes a gente vai

buscando essas novas vagas, enviando currículos e não recebendo nem resposta. Isso aconteceu com boa parte de vocês, muito provavelmente, mas talvez você não esteja recebendo essas respostas porque o mercado tá te olhando e não tá vendo nada diferente. E quando você tem ali uma vaga, tem milhares de pessoas que se candidatam e a grande maioria já é excluída ali no próprio algoritmo que não detecta habilidades, que demete, né, que dê ali associação com o que a empresa quer. E aí você não consegue ter um diferencial, não consegue avançar de etapa ou foi para uma entrevista e eu não consigo ter, por exemplo, uma clareza de como me destacar na entrevista. não tenho nenhum diferencial competitivo.

Hoje eu vou falar sobre a formação completa, mas vou te mostrar lá inclusive que a gente tem não somente a área técnica ali de inteligência artificial, mas toda uma área de desenvolvimento de carreira, seja ela para recolocação, promoção, transição de carreira, empreender, consistentes, com time de suporte para te ajudar nos seus objetivos. E o que a gente mais vê de feedback é: "Professor, comecei a fazer o curso, comecei a implementar e eu tive ali, ó, resultados rápidos. No meu primeiro mês, na minha primeira semana, já consegui a minha entrevista, o mercado já passou a me enxergar de forma diferente. O mercado já passou a entender que eu sou um profissional capaz de entregar as coisas de melhor maneira, mais eficiente, mais produtivo, com mais inovação. Então, é fundamental o seu desenvolvimento para os seus resultados.

pra gente já começar aqui a colocar a mão na massa. Assim como milhares e milhares de alunos fazem todos os dias aqui na Simplifica Treinamento. Se você já tá aqui dando um passo importante também nessa jornada inicial, lembra sempre, você é o responsável pelos seus resultados. Você é o responsável pela sua carreira. Sucesso é decisão. Decisão

de dia após dia fazer o que precisa ser feito para você alcançar os seus objetivos. É assim que funciona qualquer coisa na nossa vida, combinado? Lembra-se, se alguma coisa te ajudar ao longo aqui da nossa live, deixa pra gente o simplificou. Quando o vídeo te achar, né, quando a nossa aula aqui você achar que ela já te ajudou o suficiente, deixa o like no videozinho também, que isso nos ajuda a otimizar o nosso canal, a mostrar o nosso canal aqui para mais pessoas. Isso com certeza é bom pra gente, pro Brasil, pro mercado como um todo. Esse é o nosso objetivo aqui na

Simplifica. treinamentos, pessoal. Às vezes, né, eu vejo ali no chat, professor, começa logo a aula. A aula ela começa desde o primeiro momento que a gente tá aqui nessa introdução, porque muitas vezes os insightes que a gente vai tendo, eles vão abrindo a nossa mente para possibilidades que são além da parte técnica que você vai ter aqui agora, mas o seu desenvolvimento enquanto profissional 5.0, que a gente chama, que é o profissional moderno, habilidades técnicas, comportamentais e estratégia, ele não é feito apenas de ferramenta, ele é feito de execução, de aplicação prática, de estratégia de implementação, de entendimento do seu contexto. Isso é fundamental entender.

Bora começar. Vou tomar uma aguinha aqui, trocar a tela e a gente já dá este início. Boa. Bora lá, então, pessoal. Ó, mais uma vez, tenha certeza que essas duas competências associadas têm um potencial enorme de transformar a percepção das pessoas, das empresas sobre quem é você enquanto profissional. isso ficar muito

claro aqui ao longo do nosso conteúdo. Trabalhar com dados, trabalhar com inteligência artificial, trabalhar com automações. Esse é o tripé técnico que todas as áreas tor aquilo que você vai aprender aqui, independente qual seja o exemplo que eu vou te dar, é só um exemplo, você consegue e deve buscar adaptar sempre pra sua área. Estou aqui com o nosso resuminho online, assim como a gente teve na aula de ontem. E eu quero que você agora pense no seguinte, ó. Eu

trouxe uma situação problema que a gente vai fazer resolução usando várias ferramentas, cada um para um propósito diferente, bem passo a passo, para que você consiga acompanhar, entender e aplicar isso no seu próprio contexto. Mas é importante que você foque em prestar atenção no conteúdo aqui, sem tentar praticar em conjunto, senão você acaba perdendo aquilo que é o principal, que são os insightes, as ideias, as explicações aqui contextualizadas. Quero que você se entenda agora. Incorpore ali o papel da Fernanda. E a Fernanda, ela recebeu ali, ela trabalha numa área de logística, por exemplo, e dados existem em todas as áreas e ela recebeu uma base de dados ali do supervisor dela, solicitando algumas informações importantes. Ele quer

validar ali os conhecimentos da Fernanda para um determinado projeto, um determinado cargo. Tanto faz. O importante é que você entenda que vamos pensar o por que dados são importantes. A gente vive em um contexto que existem cada vez mais dados. Só que se você não consegue interpretar, gerar análise, gerar decisões, são simplesmente conteúdos ali soltos que não geram nenhum valor. Quando a gente consegue

transformar isso de fato em informações relevantes, propondo alguma coisa baseado em dados e não em achismos, a gente começa a trazer muito mais resultado. E essa é exatamente a nossa proposta aqui. No seu material tem uma base de dados, que é a nossa base de dados aqui de referência. Se eu trouxe uma base de dados no Excel porque é a ferramenta mais utilizada no mundo e muito provavelmente você já abriu o Excel, trabalha com Excel. Me fala aí inclusive no chat se você trabalha com Excel diariamente ou frequentemente. E aqui eu

tenho uma base de dados com registros de vendas. Por que registro de venda? Todo mundo entende um contexto de venda, mas a lógica para aplicar é exatamente a mesma. Então essa base de dados de vendas, a primeira coisa que você, enquanto profissional que vai trabalhar com ela, precisa fazer, e qualquer seja a base, é a mesma coisa, é entender, entender aquilo que está disponível para você. Então vamos fazer uma interpretação dessa nossa base. Ela tem aqui várias

colunas. Cada coluna representa um tipo de informação e cada linha traz um registro completo daquele pedido que é a nossa informação principal. Então, olha só, eu tenho aqui, por exemplo, a linha dois, vamos destacar ela aqui. Este é um pedido cujo código foi o código 002. Esse pedido foi realizado numa data que é 4 do1. Esse pedido foi ali executado a

partir de um representante que é a Maria. A Maria tem um nome, mas ela também tem um código. E é muito comum a gente identificar pessoas, produtos, itens, processos por códigos, porque são números que a gente consegue fazer com que eles não se repitam. nomes de pessoas poderia se repetir e gerar ali uma ambiguidade de análise. Então esse pedido executado ali a partir da Maria tem relação com um produto que é o mouse, que tem um código. [roncando]

Esse mouse tem um valor unitário de R$ 88. E naquele pedido, então a nossa empresa ela comercializa produtos eletrônicos para grandes clientes corporativos. E neste pedido a Maria vendeu para um grande cliente corporativo um conjunto de mouses. Quantos? 21. Se ela vendeu 21

mous R$ 88, ela tem aqui o valor total daquele pedido. E para quem que ela vendeu? Ela vendeu para Ricardo Eletro lá em Niterói, no estado do Rio de Janeiro. Eu até destaquei aqui de amarelo essa linha, mas não sei se vocês sabem, o Excel você consegue ali marcar esse focus c nas versões mais recentes e ele mesmo destaca para você de acordo com o que você clicou. É bem interessante também, tá? Mas destaquei

aqui só para demonstrar. Então, olha só, recapitulando a nossa base de dados, nós temos vários registros de pedidos de vendas que os nossos representantes comerciais executam vendendo os nossos itens, que são produtos eletrônicos para grandes clientes corporativos. Então, essa é a nossa estrutura base. Por que eu tô falando isso com vocês? Lembra do primeiro dia que eu falei que entender a IA como um estagiário mega inteligente é a melhor forma de usar a ferramenta de A? Então eu preciso, primeiro de tudo,

entender aquilo que eu preciso fazer, aquilo que tá na minha disposição para poder explicar pra ferramenta aquilo que eu quero. Tem uma frase muito boa que eu gosto de repetir aqui com vocês, que é: "Eu não delego pra ferramenta de A aquilo que eu não sei validar". Então, se eu não sei validar algo para ver se a ferramenta me entregou de forma correta, eu preciso desenvolver ainda alguma coisa para entender melhor aquele processo que eu tô desenvolvendo, porque não é delargar, né? Não é entregar pra ferramenta que é entregar para um estagiário e não saber nem conferir. A ferramenta tem um nível de assertividade enorme, muito maior do que humano, na grande maioria das vezes. Mas você

precisa ainda ser aquela pessoa que é o piloto. A ferramenta é uma ferramenta, é o copiloto. Ele vai junto com você. Então, entendi a minha base de dados. Por que que a gente tá entendendo a nossa base de dados? Porque a gente

recebeu um e-mail na sexta-feira, 17:30, o expediente é até 18. E o chefe falou o seguinte, ó, tô te mandando aqui uma base de dados, que é essa que a gente interpretou, e eu preciso que na segunda-feira você me entregue os resultados, né? Então ele mandou na sexta, pedindo na segunda quem recebe esse tipo de e-mail. E ele me fez algumas perguntas: "Qual foi a nossa receita e volume total de itens vendidos? Quais são nossos três melhores vendedores? Será que ele tá querendo

promover alguém ou demitir alguém? Em 2024, teve ali algumas campanhas na empresa, que foi o Saldão em fevereiro e a Black Friday em novembro. Como que foi o desempenho desses meses? Ele quer saber também se a gente conseguiu bater meta de volumes vendidos em termos de notebooks. E ele tá perguntando se existe alguma outra análise interessante. Como que você responderia

essas perguntas? Independente de A. Se você sabe trabalhar com Excel, eu começaria a gerar tabela dinâmicas. Então, olha só, eu tenho aqui minha base de dados que eu transformei aqui em análises dinâmicas e essas análises se transformaram neste dashboard interativo. Resolvi ali o problema e consigo explicar para ele tudo que ele me perguntou.

É um tipo de solução. Poderia estruturar isso num relatório executivo? é um outro tipo de solução. Poderia transformar isso num Power BI que tá aqui na sua frente trazendo os dados também com qualidade, com informações relevantes. É um outro tipo de solução. Até muito

tempo atrás, aliás, até pouco tempo atrás, muitas pessoas que conseguiam fazer um dashboard como esse no Power BI ou como esse no Excel, mesmo se apenas entregasse o dashboard, já eram vistos como profissionais muito diferenciados. Isso ainda é verdade em até um certo ponto. Só que essa barreira de conseguir entregar resultados assim assim no Power BI ou na ferramenta de A, ela já foi embora. É muito mais fácil fazer isso hoje. O Excel continua sendo muito importante. Você precisa saber trabalhar

a ferramenta usada aí por todo mundo, mas você não precisa mais saber 1 milhão de fórmulas. Você precisa saber trabalhar com Excel integrando com ferramentas de A, como por exemplo o cloud que tá aqui ou compilot também. Você precisa saber trabalhar com Power BI da mesma maneira integrando com ferramentas de a que também estão disponíveis para vocês. Professor, o copar tá onde? Ó, tem um botãozinho aqui no meu que eu consigo integrar aqui também o Excel junto com o Copalet, mas não é o assunto para agora, tá? Vamos

fazendo aqui o processo progressivamente. Então, poderia entregar de várias formas. A qualidade da entrega, pessoal, faz diferença? Claro que faz, mas a qualidade que você implementa a partir da entrega com as ações, com as recomendações, com as execuções, é o que faz ainda mais diferença, é o conectar os pontos. Então, nós vamos agora trabalhar com três ferramentas para resolver o nosso problema.

Cada uma tem uma melhor utilização de acordo ali com um determinado aspecto. E a gente vai ver três aspectos diferentes em cada uma delas. Um ponto importante, na hora que a gente for utilizar o Manus, use acessando este link que tá aqui ou do seu material e não o link direto do Google, porque isso vai te dar créditos extrus, tá? Vou explicar isso na hora correta. Mas para que que a gente vai utilizar cada uma delas? Chat PT, manus e cloud.

O chat PT a gente vai colocá-lo como um parceiro estratégico, como se tivesse aqui do lado um robozinho do meu lado aqui, ó. Visualiza um robozinho aqui e a gente vai trabalhar junto a quatro mãos. Ele com um computador, eu com outro. É isso na prática que vai acontecer. O manus, já vou entregar uma tarefa para um outro robô que tá aqui na frente. Vou

falar com ele. Eu quero que você crie aí um dashboard. E o cloud vai ser alguém mais estratégico ainda que vai conseguir representar isso num formato ali que eu gosto bastante, que é o Oneepage, mas eu vou colocar três ferramentas para trabalhar em conjunto comigo ou para mim em processos aqui diferentes. E aí um outro ponto importante e essas explicações aqui, pessoal, antes de colocar a mão na massa, elas são primordiais, tá? Colocar a mão na massa, ele é importante, mas é importante entender os fundamentos. Senão, eu já

falei isso em outro momento, hoje a gente abre ali redes sociais e tá inundado de conteúdo, inundado de conteúdo de inteligência artificial, a maioria horrível, porque o muita gente que às vezes nunca nem abriu uma ferramenta, implementou algo na prática, na vida real, sai utilizando as próprias ferramentas para criar ali conteinhos soltos, sem aplicação real, sem validação, sem curadoria. Isso que você tá aqui agora com uma aula com densidade, né, com conteúdo profundo, com aplicação, ela já faz você saltar ali alguns bons passos. Faz sentido? E aí, vamos lá. Mais uma vez, nós vamos trabalhar com as ferramentas e você pode trabalhar nas versões gratuitas, assim como a gente também já fez no nosso primeiro dia. Então, a primeira coisa

que eu vou fazer vai ser abrir aqui o meu chat GPT. Lembrando, basta ter um e-mail aí do Gmail, você se loga aqui no chat GPT e a gente vai começar a trabalhar com ele. Como que eu gosto de usar o chatt num contexto analítico? Eu vou pegar a minha base de dados, subir ela aqui pro chat eptou explicar para ele como que eu quero que a gente trabalhe nesta base de dados. Então, tenho aqui a minha base de dados e vou falar com o chat EPT como que eu quero trabalhar com ele. O chat EPT tem

um excelente potencial analítico, mas ele é muito bom de fazer as coisas por etapas. Isso é se eu peço ele um monte de tarefas de uma vez, analiso um monte de coisa de uma vez, ou seja, eu pego e copio o e-mail aqui e jogo para ele. A tendência não é tão boa do que se eu, etapa por etapa, o que a gente chama de iteração, for conversando com ele. Então, imagina que o meu estagiário aqui do lado, eu tô ensinando algo para um meu estagiário. E o meu estagiário, ele é o Ien, ele é mega inteligente. como

que eu faria pr ensinar alguma coisa pra ele? É exatamente essa conversa que eu vou ter aqui com o chatpt. Eu quero que você vá pensando nisso, porque o segredo da boa resposta é a condução que você vai tendo com a ferramenta. Então, vou falar com ele o seguinte. Essa base de dados representa registros de vendas de uma empresa que comercializa produtos eletrônicos. para grandes

clientes corporativos. Então, tô falando com o meu estagiário, expliquei para ele o que que é essa base de dados. Quero que você atue como um experiente analista de dados, que será meu parceiro de trabalho nesta tarefa. Então, ó, tô falando com ele que ele vai atuar como um experiente analista de dados, que será meu parceiro de tarefa nessa parceiro de trabalho nessa tarefa. E aí eu vou falar com ele o que que eu quero que ele faça primeiro. Eu não quero que

ele faça nenhuma análise. Que que eu fiz com vocês na hora que eu abri a base de dados? Eu entendi a base de dados. Esse entendimento se chama análise exploratória. Então, é isso que eu vou pedir ele para fazer. Eu quero que ele

tenha o mesmo livro de conhecimento que eu tenho na base de dados. Inicialmente, faça uma análise exploratória desta base de dados. Então, olha só, passei para ele aqui um comando e enviei a base. Ele vai carregar. Eventualmente ele pode aparecer até um errinho aqui na hora de carregar a base, um erro de visualização, mas ele geralmente consegue processar os dados mesmo assim, porque é só essa pré-visualização aqui que não faz muita diferença não, tá?

Então ele tá falando o seguinte, ó. Bacana demais. Vou começar carregando a planilha, beleza? Entendendo as colunas. A gente não entendeu as colunas aqui também. Os

tipos de dados que estão ali disponíveis, o volume de registros. Quantos registros que a gente tem? Ah, eu tenho 351 registros de vendas. Depois ele vai trazer uma leitura executiva com os principais indicadores. Ele já vai fazer até ali alguma análise.

Professor, executei o mesmo comando. A resposta vai ser a mesma que você tá dando aí? Não necessariamente, tá? É uma ferramenta de inteligência. Você tem o seu estagiário, eu tenho o meu. Quanto

mais eu consigo fechar o contexto dele, mais próximas serão as respostas. Mas pode ter variação de um pro outro. O importante é chegar no final na mesma coisa. Então, neste momento, veja que ele vai até processando aqui, ó, o que que ele está executando para poder me trazer um resuminho aqui daquilo que ele interpretou. Então ele tá interpretando aqui os nossos dados, inclusive o cabeçalho, pessoal, por trás aqui do chatt e das outras ferramentas também, quando a gente executa um processo como este, ele tá executando por trás um negócio chama Python, que é uma linguagem de programação que consegue fazer ali um processamento destes dados e gerar essas análises, gerar esses resultados aqui pra gente, tá? Então ele vai trazendo

aqui esse processamento que ele tá fazendo. Pode demorar mais ou menos, e isso não necessariamente depende de ser versão gratuita ou não, mas muito mais do volume da complexidade das ações que você está solicitando e do volume de utilização que a ferramenta tá globalmente naquele momento. Então ele pode demorar mais ou menos. Quanto tempo demora? Geralmente os 2 tr minutinhos ele já consegue trazer esse resultado.

Olha só, pensou ali por 2 minutos e 12 segundos. E ele detectou aqui uma visão geral da base. Opa, tem 351 pedidos. O período analisado é de janeiro até dezembro de 2024. Tem nove representantes, 16 produtos, oito clientes corporativos, oito cidades, quatro estados. Aqui estão as principais

colunas disponíveis. traz aqui uma informação sobre a qualidade dos dados. Isto é, tem valores nulos, sabe aquelas bases que estão às vezes atrapalhadas, faltando ali trechos? Ele detecta, me avisa, tem informação de pedido duplicado? Não posso ter identificação de pedido duplicado, não tem. Qual que é

o cálculo do valor de venda? É o valor do produto vezes a quantidade. Tem que pretendo. Perfeito. Período completo de 2024. Tá ali. Problema identificado.

Teclado possui espaço extra no final. Olha o que ele detectou. que a palavra teclado, olha que legal, ela possui um espacinho extra aqui no final. Ele detectou e ele vai conseguir corrigir o problema. E aí a gente também, se eu tô fazendo isso no Excel, eu colocaria aqui uma função chamada arrumar e ela tiraria ali esse excesso de espaço. Mas não é Excel aqui, não

preciso fazer isso. O próprio chat apt vai conseguir fazer. Boa. Indicadores gerais. Receita total.

Estamos falando que eu tive uma receita total de R.455.730. Se eu olho um dashboard que eu já criei, eu já até sei isso, ó. 12.455

7301 pedidos. A gente já viu. Volume total vendido, né? Quantas unidades foram vendidas ao todo? Eu acho que eu tenho até no PowerBI, hein. 10.523.

10.523. Receita média por unidade, ticket média por pedido, trouxe indicadores gerais legais. Inclusive a primeira pergunta, qual a nossa receita e volume total de tentes vendidos? Ela já tá aqui, né? Respondi ela

rapidinho e ainda com complementos. Você me perguntou só isso aqui, ó. Mas eu consigo te falar também isso aqui. Legal. Me traz uma evolução da receita mensal.

E ele já começou a trazer a análise que eu nem pedi. Pode ser que no seu não traga, não tem problema, você consegue ir solicitando. Eu vou te mostrar como fazer isso. E vai trazendo uma leitura analítica, ó. O melhor mês foi de fevereiro, o pior mês foi de outubro, receita por representante.

Perceba que ele tá me trazendo já algumas análises e sempre trazendo uma leitura analítica. Sabe por que ele trouxe isso? Porque lá no meu começo eu falei com ele, quero que você atue como um experiente analista de dados. Um experiente analista de dados, ele não apenas me mostra o dado, ele faz uma leitura daquele dado para me ajudar a interpretar. Então ele já está me trazendo algumas informações. Eu não

preciso me focar nessas informações aqui agora, mas sim no processo que eu estou fazendo com vocês para que a gente entenda. Mas eu já quero que você perceba o seguinte, isso aqui já simplificaria sua vida? Já faz diferença a qualidade da resposta, a velocidade já impacta? Acho que já, não é? E aí depois, inclusive, ele traz até recomendações pra gente criar um dashboard.

Mas vamos continuar. Olha só, o chat EPT, o meu estagiário, já entendeu a minha base e, inclusive, como ele é muito inteligente, já trouxe várias recomendações aqui para mim, só que agora eu quero trabalhar com ele mais progressivamente. Eu já tenho as minhas informações gerais, mas vamos nos atentar aqui agora nas análises que a gente precisa fazer para responder o nosso chefe lá na segunda-feira. Ele me perguntou o seguinte: "Quais foram os nossos três melhores vendedores em 2024 e quais atingiram a meta de 1,5 milhões?" Então, olha só, eu que trabalho na empresa, eu sou aqui o papel da Fernanda, eu sei que eu preciso descobrir quais são os melhores vendedores.

Aí eu entendendo essa informação que eu preciso, eu vou falar com ele o seguinte: "Ótimo, quero que você analise o faturamento de todos os vendedores e crie uma tabela aqui no chat com essas informações. A tabela precisa ter o faturamento, mas também é importante entender quais deles atingiram a meta de quanto que é a meta? 1,5 milhões. Não é isso que eu quero saber. Eu quero saber quem são os meus melhores vendedores, mas eu quero também saber quem atingiu a meta de 1,5 milhões.

Na tabela, vou colocar um complemento. Olha só, na tabela, inclua também o quanto cada um ficou acima ou abaixo da meta. Então, perceba o seguinte, eu tô fazendo trabalho em conjunto. Ele entendeu a base de dados e agora eu comecei a trabalhar com ele para me ajudar no entendimento daquilo que eu preciso. Quero saber quem são os três melhores vendedores. Eu já sei, é a Maria, o

Felipe e o Alex. Eu saberia, inclusive olhando aqui no meu Excel, é a Maria, é o Felipe, é o Alex. Tá aqui, ó. Eu saberia olhando no meu Power FBI, é a Maria, o Felipe, o Alex. Só que agora eu tenho mais informações.

Se liga. Eu sei que a meta era 1.5. Eu sei o quanto cada um ficou acima ou abaixo da meta. Apesar do Lucas não ser top três, ele bateu a meta. O Lucas tá

bem aqui. Daqui para baixo, ó, não foi tão bem. Então, eu tinha um dado ou vários dados, 351 linhas com não sei quantos registros. Deixa eu ver quantas células de dados a gente tem aqui. Eu tenho 4412 dados e agora eu tenho informações compiladas.

Já mudou a perspectiva? Não, já. Se alguém me pede para entregar essa informação, mas eu consigo complementar com essas outras informações o quanto tá acima, o quanto tá médio? Poderia ter pedido isso em percentual. Já não tá muito mais fácil. Olha o resuminho

executivo. Já simplificou? Já faria diferença no seu dia a dia profissional um nível de resposta como esse? E aí eu vou pra minha terceira situação. Essas duas eu já sei e já sei com boa qualidade como explicar isso. Inclusive

eu vou para uma terceira que é em 2024 a nossa empresa fez campanhas promocionais. Primeira delas em fevereiro, chamada ali de saldão. A segunda em novembro, tradicional Black Friday. Como foi o desempenho desses meses em relação aos demais? O que que eu quero saber aqui? Eu não quero

simplesmente olhar pro meu gráfico, apesar que eu posso fazer isso, eu tenho aqui fevereiro e novembro. Eu quero ver como foi o desempenho desses dois meses em relação aos demais, OK? E aí eu vou tentar explicar isso aqui pro meu estagiário. Pode ser que eu não consiga explicar bem e eu preciso refinar. Aqui eu expliquei e ele entendeu certinho.

Trouxe exatamente o que eu quero. Pode, mas a ferramenta pode não te entregar de primeiro o resultado que você quer e você vai corrigindo de acordo com o necessário. Então vou falar com ele o seguinte. Ótimo. Agora quero compreender uma situação importante.

A empresa fez uma campanha promocional em fevereiro, saldão, e em novembro, Black Friday. Quero compreender como foi o desempenho destes dois meses em termos de faturamento em relação aos demais. Eu vou deixar de maneira proposital aqui mais solta. Não vou falar que eu quero tabela, não vou explicar como que eu quero o meu resultado. Quero ver o que que ele me traz, deixando aqui de maneira mais solta para que o meu estagiário seja ali criativo. Vamos ver. Quero compreender

uma situação importante. Empresa do campo e promoção em fevereiro, saludão e em novembro, Black Friday. Quero compreender como foi o desempenho destes dois meses em termos de faturamento em relação aos demais. Tá vendo que ele aparece eu aqui assim lendo um negócio chamado skill? Agora lendo o guia rápido de API, tenta pensar que o seu estil tem várias habilidades e essas skills, essas API são essas habilidades.

Ele trouxe para mim o seguinte, ó. Comparativo dos meses promocionais. Fevereiro, 1.824.000.

Realmente, ó, 1.824.000. Em relação aos demais meses, ele ficou 860.000 acima da média dos demais meses e ele é o mês com maior destaque.

Novembro, que é a Black Friday, ela até ficou um pouquinho acima dos demais meses na média, mas pouco, 2,5%. E nem é o meu segundo melhor mês, é o sétimo. Então, a leitura que ele fez foi o Saldão, teve desempenho muito forte, faturamento foi quase o dobro, 90% acima da média. Já a Black Friday teve um desempenho apenas razoável, discreto, trouxe uma interpretação analítica e trouxe inclusive o ranking mensal. Foi fevereiro. Eu sei que eu consigo

observar isso no gráfico. Fevereiro, depois o outro mês aqui, ó, a curva, né, de agosto, tá aqui, né? Agosto tá mais perto da setinha. 1.370 e alguma coisa. Tá aqui. Agosto,

janeiro, setembro. trouxe aqui já pra gente o ranking e traz uma conclusão executiva. Então, olha que legal, eu consegui pedir uma outra análise e ele conseguiu trazer o resultado. Deixei ele mais livre aqui para trazer o resultado, mas ele conseguiu apresentar essa informação. Professor, ele consegue exibir essas informações de maneira gráfica aqui na tela? Consegue, mas eu nem gosto muito

disso no chat PT, não. Eu gosto mais desse trabalho aqui analítico, mas a gente pode tentar aqui depois fazer alguma coisa. Mas vamos seguir naquilo que eu acho mais importante do chatt. E uma das coisas que eu acho mais importantes aqui é o seguinte. Imagina que eu quero expandir. Eu sei

que na minha empresa, por isso que é importante entender o seu contexto, eu sei que na minha empresa existe uma expectativa enorme com a Black Friday e não foi tão boa. Eu posso passar um contexto aqui pra ferramenta explicando, ó, na Black Friday a gente fez uma campanha que era 50% de desconto. Eu não sei essa informação que eu tô inventando. E o resultado que foi esse. Mas se você sabe o contexto do seu negócio, você vai lá e passa pra ferramenta, ela faz o quê? vai te

ajudando. Como eu não tenho um contexto aqui simulado eh sobre o que que eu fiz na Black Friday, de fato, eu tenho apenas os dados. Eu vou simular aqui alguma coisa só para você ver algo interessante. Olha só. Legal.

Quero sua ajuda para escrever um e-mail para meu gestor, falando especificamente do resultado destas duas campanhas, pois quero marcar uma reunião com ele para apresentar melhor os dados e a partir dali e gerar soluções efetivas para a próxima black. Então, olha só, aí eu comecei a expandir pedindo aqui o e-mail, análise de resultado das campanhas de fevereiro e novembro. Olá, nobre gestor. Fiz uma análise inicial dos resultados das campanhas. Os dados mostram uma diferença importante de desempenho entre as duas. em fevereiro, o saldão foi

bastante expressivo. Esse foi o melhor mês do ano com desempenho 89% acima do médio dos meses. Em novembro já foi a Black Friday que não foi tão boa. O ponto que mais chamou atenção foi que o bom desempeo de fevereiro não vê necessariamente do maior volume de pedidos, mas sim de um ticket médio mais alto. Ele já trouxe interpretação. Ontem

quando eu mostrei ele escrevendo e-mail, às vezes você pensou assim: "Ah, mas isso aí é simples, né? Mas olha a diferença agora de trazer num contexto amarrado. Já percebeu que a evolução? Uma das coisas mais legais que eu ouvi ontem foi: "Professor, eu achava que era bicho do sete de cabeça. E galera, na verdade nada é bicho do sete cabeça, desde que você, primeiro esteja em um local adequado. Segundo, esteja de fato

envolvido, prestando atenção, querendo fazer, querendo se desenvolver. Tudo que tem direcionamento, método, processo, você consegue desenvolver da melhor forma possível. No curso gratuito aqui, a gente tá tendo visões importantes dos potenciais. Hoje a gente vai abrir vagas ali paraa nossa formação em que você vai transformar visão em competência. Você ter a competência de gerar mais resultado pra empresa necessariamente significa você ser mais reconhecido, mais valorizado, promovido, recolocado.

É assim que a coisa funciona. Então você precisa se destacar. Faz sentido? Então, ó, respondemos essa aqui com louvor. Vamos para o próximo.

Conseguimos bater a meta de volume de notebooks vendidos. Cada modelo tinha uma meta de 800 itens. Eu vou evoluir para uma outra análise que agora vou fazer diferente. Agora preciso fazer uma análise com base nos dados da planilha sobre o volume de notebooks vendido. Porque eu tô te falando isso aqui? Às

vezes, na hora que você tiver utilizando, vai dando umas reforçadas de contexto. Como assim? Em qual coluna eu sei o volume de itens vendidos? na quantidade vendida. Aí eu gosto de fazer isso aqui para sempre manter o meu estagiário focado. Ó, agora eu preciso

fazer uma análise com base nos dados da planilha sobre o volume de notebooks vendidos. Vou colocar entre parênteses para ele entender. Coluna quantidade vendida. Colocar até entre aspas aqui. Agora preciso fazer uma análise com base nos dados da planilha sobre o volume de notebooks vendidos, que é dado ali na coluna quantidade vendida.

Quero que você me apresente em formato de tabela aqui no chat, o volume de itens vendidos nos modelos de notebook comparando com a meta que é de quantos itens. Então, olha só, eu queria que os notebooks tivessem sido vendidos ali 800 itens de cada modelo. Eu tenho aqui, ó, uma tabelinha que mostra volume de itens vendidos por produto. Eu já sei que o notebook modelo 3 vendeu 924, o 2 775 e o 1 761. Só tô pedindo ele para representar isso aqui pra gente. Quero

que você me apresente formato de tabela aqui no chat. Volume de itens vendidos nos modelos de notebook, comparando com a meta que é de 800 itens por notebook. Tô pedindo mais uma análise, tô pedindo o formato que eu gosto no chat aqui. Sobretudo, eu gosto muito de tabelas comparativas. Então ele vai mais uma vez ler aqui a minha tabelinha e me trazer esta resposta.

E vamos beber água. Vocês bebem água aí toda vez que eu bebo também ou não? Então, a ferramenta está aqui agora buscando me trazer qual o quantitativo de notebooks vendidos a partir ali da minha coluna quantidade vendida para trazer esse resultado. Professor, era necessário especificar de novo essa informação? Não. Se eu pedisse

aqui, muito provavelmente ele iria acertar. Mas eu quero te dar aqui visões que às vezes você vai jogar uma planilha para dentro da ferramenta e ela vai te trazer os resultados e você eventualmente falar assim: "Opa, tem alguma coisa errada". Reforça para ela quais as colunas que ela precisa analisar para calcular. Isso vai fazendo com que ela não perca o foco e te traga de fato ali os valores adequadamente. Show, professor? e a segurança da

informação na hora que eu jogo essas planilhas ali para dentro das ferramentas de a, galera. É exatamente a mesma coisa que você jogar ali pro seu e-mail no contexto de coloquei uma planilha no meu e-mail, a planilha vai vazar e vai ficar disponível para todo mundo? Não. Coloquei a planilha no chat PT, ela vai vazar e ficar disponível para todo mundo? Não. É exatamente a

mesma coisa. O risco de alguém invadir uma ferramenta como um Google ou um chat PT, exatamente o mesmo. São ferramentas a partir de empresas extremamente poderosas. Agora, eu tenho muitos dados sensíveis na minha empresa e existe uma política de segurança da informação que eu não posso enviar esses dados. Existem várias estratégias para isso. Primeiro, existem planos

corporativos que a sua empresa pode contratar que ela consegue delimitar um escopo dentro do próprio ecossistema da empresa. Segunda, você consegue fazer amostras de dados, não os dados todos. Terceiro, você consegue anonimizar dados que sejam mega sensíveis. Então, você tem milhão de possibilidades de trabalhar. Isso não é um problema, tá?

Você consegue trabalhar com isso de maneira muito tranquila em geral. Ele me trouxe tabelinha notebook modelo 3, volume vendido, meta era 800, notebook modelo 2, notebook modelo um. E ele já pegou um padrãozinho que eu passei lá em cima, trouxe aqui a diferença pra meta e trouxe inclusive o faturamento. Conseguimos responder essas informações. E aí eu poderia falar com ele agora o seguinte, ó. Imagine que eu tô em dúvida

de outras análises interessantes que eu gostaria de fazer. Eu poderia perguntar isso para ele. Você, como analista experiente, poderia me sugerir cinco análises relevantes que seriam interessantes sobre esta base. E aí, a partir das sugestões que ele me fornece, ele tá me sugerindo aqui, ó, análise de mix de produtos por mês. Quais produtos puxaram o faturamento de cada mês? Por

que que é relevante? Explica análise de desempenho dos representantes por produto. Veja que ele tá fazendo o que agora? Cruzando, né? Informações. Trouxe

só de meses, trouxe só de produto. Mas vamos cruzar produto com representante, produto com mês, cliente com não sei o quê. Análise geográfica de receita volume, análise de eficiência comercial. Isso é legal. Eu sei os dados dos representantes, mas todos tinham a mesma carteira de cliente. Então você vai entendendo a

partir do seu contexto. Show de bola. Eu acho isso aqui sensacional. E aí a partir de uma análise que você julgou interessante, você vai implementando outras situações. Boa.

O chattiro de trabalho em que você vai etapa por etapa conversando com ele é sensacional. Eu faço isso aqui muito para analisar os nossos dados aqui da empresa, de consultoria que a gente pega, de projetos e etc. Gostaram? Tinha uma ideia? sobre esse potencial aqui do chat PT. Essa para mim

é a aula que eu mais gosto, porque eu tenho mais uma perspectiva, né? Um viés de dados analítico, etc. de negócio. Então, unindo essas duas habilidades, hoje a gente faz as coisas muito melhor, mais rápido, mais eficiente, com mais qualidade do que a gente fazia antigamente. Boa.

Se você fosse o gestor da Fernando Carlos Mendes, você ficaria feliz dela conseguir te responder isso com qualidade? Ficaria. Só que eu tenho as respostas aqui em forma textual, que é bom. Eu posso posso marcar a reunião igual a gente sugeriu o e-mail ali e trocar uma ideia com ele e gerar resultado. Mas eu posso também agora fazer o seguinte, transformar, materializar esses dados que a gente visualizou aqui, ó, em projetos, produtos prontos. Como que a

gente vai fazer? E aí importante, mais uma vez, nós vamos começar agora a utilizar humanos. Humanos é uma ferramenta sensacional que ele é mais do que um assistente convencional, tipo um chat EPT. Porque no manos você consegue entregar uma tarefa e ele executa de maneira autônoma. Como assim? Tô aqui com manos

abertos. Você vai se cadastrar a partir do link que tá aqui para você ganhar créditos extras. Diariamente ele te fornece ali 300 créditos. No começo ele vai te dar ali 1000 e pouquinho para poder trabalhar e ele consegue executar tarefas de maneira autônoma. Ele consegue trabalhar com imagens, vídeos, parte analítica, pesquisa, ele faz um monte de coisa. Hoje a pergunta que as

empresas vão te fazer não é mais se você está usando ya, é como você tá usando, tá usando de maneira correta já ou você tá ali simplesmente fazendo perguntinha como se fosse o Google e gerando pouquíssimo resultado frente à aquilo que você poderia. Então galera, a hora é agora. O melhor momento de você ter aprendido sobre a era ontem, mas ontem já passou. Então é a partir de agora não perder mais tempo para poder de fato aprender aquilo que é o mais relevante, mas que não é fórmula mágica igual um monte de gente tenta te vender. Por isso que eu sou muito pé no chão aqui na hora de te explicar as coisas, falando dos potenciais erros, da sua validação.

Lembra da frase do começo? Eu vou sobretudo usar a ferramenta para otimizar os meus processos. Eu não vou usar uma ferramenta de A para poder atuar para mim como se ela fosse ali o meu advogado, se eu não tenho a mínima noção de um determinado contrato, mas ela pode me ajudar a entender um contrato que eu tô ali, por exemplo, construindo para prestar um serviço. Então, é importante sempre você entender ela como ferramenta auxiliar dos seus processos. Vamos lá pro manos aqui. Então, no seu

material ouro aqui online, eu deixei outros prompts para você testar aqui também no chat EPT. E eu cheguei aqui no promptus com um nível de detalhes maior. Lembra que ontem eu mostrei para vocês o nosso framework aqui smart que eu tenho ali uma estratégia para construção de prompts e esse prompt que eu estruturei aqui no manus, eu vou copiá-lo. Clicando aqui, ó, que bonitinho. Cliquei em copiar, venho aqui no manus.

Aí eu vou pegar a base de vendas e vou levar para cá. Se liga, ó. Estou falando o seguinte, tô dando uma tarefa pro manos, que é a minha nova ferramenta de a e eu tô falando para ele que ele é um experiente analista de dados. E eu quero que ele crie um dashboard interativo com o visual claro, branquinho ali, né? Clean e executivo, que analise os dados de vendas de uma empresa de produtos eletrônicos no ano de 2024. Primeiro ele

deve analisar o arquivo de dados que será enviado. Enviei, para entender os dados que estão disponíveis para que na sequência ele possa criar. Aí que é o ponto de detalhe que eu quero falar com vocês. Esse dashboard que ele vai criar, eu tô especificando para ele, porque ele vai fazer um gráfico de linhas para mostrar a evolução da receita. fazer um gráfico de coluna para mostrar receita pro representante, um outro gráfico de coluna. Perceba, eu com o meu

conhecimento estou determinando o que que ele vai fazer. Se eu não tenho conhecimento nenhum, pode ser que ele me entregue ali, por exemplo, um gráfico de linha, é um gráfico de pizza para representar a evolução dos meses. Muito dificilmente ele vai fazer essa coisa horrorosa, mas pode ser que ele faça e não me traga uma coisa legal. E aí você, se não tem a condição de avaliar isso de forma adequada, você simplesmente vai entregar um produto ruim, achando que a ferramenta de a fez mágica. Então é saber utilizar. E por isso a gente tem

ali, por exemplo, modelos, né? Quando que eu devo usar o gráfico tal, tem ali um framework pros alunos. Quando que eu devo usar tal coisa? Tá toda uma estrutura. E aqui eu tô falando com ele gráfico de linha para mostrar a evolução da minha receita mensal. Deixa eu ver só

até se eu consigo abrir aqui para vocês verem que que legal. Gráfico de coluna para mostrar a receita por representante. Gráfico de coluna também para mostrar a receita de produto, tá? Aqui, ó. E outro para mostrar a quantidade de pedidos por cliente. Eu quero uma tabela

para mostrar o resultado de receita e volume por cidade, estado e cartões que mostrem a receita total, volume total e total de pedidos. Falei com ele também que os rótulos de dados e informações dos gráficos devem estar visíveis em tamanhos padronizados. A fonte de dados será um arquivo local, que é o meu arquivo de base de dados de vendas. E esse dashboard deve estar disponível para ser visualizado de forma pública. Garanta que os dados do arquivo sejam carregados corretamente. E eu

falei com ele, não é necessário gerar imagens com IA. Sabe isso aqui, ó? Eu tenho aqui uma página toda construída no lovable, mas essa imagem foi gerada com inteligência artificial. Eu não quero que ele faça esses desenhozinho, não. Quero um negócio ali mais limpo. E eu

falei com ele que este meu dashboard será apresentado em uma reunião para gestores. Mandei o comando aqui pro humanos. Enquanto ele tá executando, que que ele vai fazer? Ele vai carregar essa base de dados. Ele vai entender cada etapa que ele precisa executar. Tá

vendo que tem um computadorzinho aqui, ó? Então, humanos internamente ele tem um computador interno. Cliquei sobre ele. Eu vou visualizando do lado o que que ele tá fazendo, como que ele está trabalhando. Comentei agora a pouco, né, do guia de gráficos, que é esse aqui. Ah, eu

preciso de fazer uma comparação. Quais são os gráficos adequados? Eu preciso fazer ali uma informação de tendência. Tendência de vendas, por exemplo, gráfico de linhas ou gráfico ali de área, vai funcionar bem. distribuição, relação, enfim, quando você começa a entender os fundamentos, é sempre mais importante e mais seguro de você eventualmente não construir nada errado, né? Então, olha só, tá entendendo aqui

os nossos dados? Detectou os 351 registros, detectou receita total.455 730, tá? Aqui, ó. e ele vai construir esse dashboard aqui pra gente.

Eu não preciso ficar observando ele construir, mas vou te mostrar algumas coisas muito legais que o consegue eh gerar pra gente falar sobre isso, né? Eu consigo, por exemplo, pedir humanos para fazer uma pesquisa do tipo: "Faço uma pesquisa sobre as principais franquias alimentícias do Brasil e me apresente os resultados em um site interativo." Ele consegue ir fazer a pesquisa. ele consegue entender as fontes principais, trazer isso pra gente e mostrar isso de maneira didática organizada num site, que era um processo que a barreira técnica, né, é muito muito mais complexo e hoje em dia você mesmo consegue criar. Este nosso material aqui, ó, foi criado com uma ferramenta que a gente vai ver na nossa aula quatro, que é o lovable.

Faz aplicativos, faz sites, faz sisteminhas, enfim, um monte de possibilidades. Enquanto ele tá executando, nós vamos abrir aqui outra ferramenta que é o cloud. Então, nós vamos trabalhar com as duas coisas em conjunto. O cloud é uma ferramenta que tá sendo a mais falada na atualidade. De fato, ele é a mais inteligente para um monte de tarefas, não para todas, mas o mais legal dele é que ele tem essa versão aqui do chat. Ele tem uma versão para

navegador. Então eu posso abrir um site qualquer e pedir ele para fazer alguma coisa dentro daquele site. Ele tem uma versão dentro do Excel. uma versão dentro do Word, uma versão dentro dos sistemas da Microsoft cada vez mais incrementadas. Ele tem uma versão que pode rodar no seu celular. Ele tem uma

versão que pode rodar no seu computador e trazer ali resultados, organizar seus arquivos, organizar pastas, mandar e-mails. Ele tem outra versão que é o cloud code para desenvolver soluções de então, pela grande possibilidade do cloud, ele vem sendo uma ferramenta muito difundida e ele vem ganhando recursos novos, cada vez mais, recurso de design, enfim, é uma ferramenta sensacional. E aí hoje, neste momento, a gente vai utilizá-lo para um determinado propósito, que é o seguinte, eu adoro, deixa eu abrir aqui se eu encontro, ó, coloquei até no material de vocês. Se você abrir ali, ó, material PDF, partindo da aula dois, o material já tá lá, tá? Lembrando, progressivamente eu vou liberando o material e aí vai ter dentro de materiais complementares um modelinho de um one page que o cloud fez. Que que é o one page? Deixa eu

baixar aqui pra gente poder visualizar melhor. Baixando. Tá aí disponível no seu material também, tá? Em apoios e materiais complementares. Quero ver de vocês no chat. Na sua empresa, alguém já te pediu

para representar um conjunto de informações em uma página única? Igual a gente tem aqui, aqui era um controle financeiro pessoal que eu fiz só para te dar esse exemplo. Mas a sua empresa representar um projeto, informações analíticas dentro de uma única página, isso é um formato muito comum, né? Porque às vezes a gente tem um relatório muito denso, muito grande e ninguém lê direito. E aí quando você representa e combina, compila as principais informações dentro de uma página única, é mais fácil de você ter ali uma atenção sobre aquilo. Então o que que a gente vai

fazer no cloud enquanto vocês vão falando aí se o Oneepage é um formato utilizado na sua empresa? O que que a gente vai fazer aqui dentro do cloud? Vou pegar um prompt que a gente preparou aqui para vocês testarem também. que é pra gente criar esse one page. Eu vou ler com vocês pra gente entender, tá? Por que que eu tô copiando? Para não

ter que digitar esse promp grandão, tá? Vou pegar a minha base de dados, vou levar para cá também e vou falar com ele o seguinte, ó. Versão gratuita também, professor, também da mesma forma funciona perfeitamente. Cria uma página HTML. Por que uma página HTML? Vou te

explicar assim que ele gerar, mas é uma página que você abre no Google Chrome, você abre ali no qualquer navegador, no celular, no PC, e ela tem uma qualidade muito boa de visualização e você pode depois converter para outros formatos, tipo PDF. Cria uma página HTML com layout profissional no estilo OnePage tamanho A4, que consiga responder as perguntas abaixo de acordo com a base de dados. Olha o que eu tô fazendo aqui de maneira diferente, eu tô deixando a ferramenta mais aberta para ela poder pensar. Eu copiei as informações que estavam sendo solicitadas no e-mail. Beleza? Trouxe aqui pro cloud as mesmas

informações. Tô pedindo ele para pegar a base de dados, analisar e trazer os resultados. E aí vou mandar ele executar. Neste momento, o cloud vai entender quais são as informações que estão aqui na minha base de dados e vai criar um resumo no que a gente chama aqui de One Page, num formato HTML, que depois a gente pode converter, por exemplo, para PDF. tá entendendo a estrutura do meu arquivo, ele tá entendendo como que ele pode executar ali as nossas ações e vai me entregar esse resultado. Enquanto

isso, o manus aqui continua trabalhando nas nossas construções, na nossa construção. E eu sugiro até que na primeira vez que você execute, pessoal, é legal você ir acompanhando o que que ele faz, tá? Então, por exemplo, ele escolheu uma abordagem corporativa minimalista chamada ali de Swiss Design. para o dashboard. Esse é o estilo ideal para apresentações executivas. Por quê?

Porque tem fundo claro, ele vai me ir explicando. Se você eventualmente vê que alguma coisa não tá caminhando do jeito que você quer, você pode pausar aqui, ó, e pedir ele para fazer de outra forma, tá? Então ele vai te mostrando essa construção num primeiro momento, até legal de acompanhar. Então eu tenho duas ferramentas trabalhando pra gente. O meu cloud trabalhando aqui para analisar os dados, me trazer essas respostas e eu tenho aqui também um manus trabalhando para poder me trazer esses outros resultados.

Show. Deixa eu tomar uma água aqui de novo. Enquanto as duas aqui estão trabalhando, você pode até pegar o chat EPT, ó, só para você fazer esse teste, tá? Vou abrir aqui uma nova conversa. Vou pegar o prompt aqui, já até finalizou ali, pelo que eu vi. Eu vou pegar o promptus

e aqui no chatpt eu vou colar o mesmo promptar os resultados. E vou levar a base de dados para cá. Talvez ele agarre aqui porque eu já usei bastante chatt e etc. Se agarrar tenta um pouquinho depois. Mas vamos tentar rodar aqui.

Então, ó, o manus aqui já acabou. Eu posso clicar aqui em publicar e esse dashboard ele vira um site que eu posso compartilhar com outras pessoas, posso colocar login senha, posso colocar numa interface específica da minha empresa e eu já tenho aqui os nossos dados com receita total, volume total de unidades, total de pedidos, ticket médio, evolução da nossa receita aqui mensal, receita por representante, receita por produto, quantidade de pedidos por cliente. trouxe as informações que eu solicitei no prompt e que foi um exemplo de um dashboard mais simples feito no Manus. Dashboard no Excel é funcional? Claro.

No PowerB é funcional? Claro. Preciso esquecer as ferramentas? Não, mas eu consigo hoje pegar uma ferramenta e inclusive fazer o cloud gerar um dashboard dentro do Power BI ou dentro do Excel da mesma forma. Mas o que eu quero dizer para vocês, pessoal, não basta apenas ser um construtor de dashboards. Eu preciso de fazer o quê?

Aquilo que a gente começou a fazer no chat apt, construir uma solução. Que que eu faço com isso? Que que eu gero de resultado? Quais as análises que eu consigo trazer? Quais as informações importantes estão ali? Pensa

você entregando na sua empresa semana que vem uma coisa tal como essa que você está vendo aqui, que ninguém te pediu, que ninguém esperava que você fizesse. Você chega lá, ó, peguei uma coisa aqui que tava agarrada no nosso setor e gerei uma solução. Tô dando um exemplo aqui com o dashboard. São veio um aplicativo aqui nas próximas aulas, mas você conseguindo gerar uma solução que gera valor paraa empresa, você acha que tem mais chance de você ser reconhecida, de você ser promovido? Uma das coisas mais interessantes que a gente faz ali com os nossos alunos, quando eles entram na formação e hoje vocês vão ter oportunidade é criar um desafio de 30 dias, que em 30 dias você faz tanta entrega profissionalmente que você muda completamente a forma das pessoas das empresas te enxergarem e muitos deles já tiveram resultados financeiros reais, seja de recolocação, de promoção já nesses 30 dias. Em média, eles avisam

ali que em 3s meses é o que muda uma chavinha ali de ter resultados expressivos. Mas quando você tem método e orientação e estratégia, desde a primeira semana você tá aplicando. Essa é uma versão simples que eu fiz, mas eu tenho uma outra sobre o mesmo dashboard que eu deixei aberto aqui de cantinho para vocês, analisando uma visão geral, sempre com o insight aqui embaixo, mas trazendo também visões específicas temporal por mês, por trimestre, unidades, etc., por representante, filtrando por faturamento, pedidos, ticket médio, por produto, por cliente, por localidade, conseguindo trocar tema claro, tema escuro, fazendo análises cruzadas. E olha que legal isso aqui com o assistente de a você chega lá no seu chefe, além de entregar a qualidade, explicar para ele na reunião, entrega para ele um sisteminha aqui, né, que ele vai lá e fala o seguinte: "Quais os melhores vendedores?"

Ele tá preguiçoso, né? Porque a informação tá aqui, mas ele foi lá e perguntou aqui pra ferramenta em termos de faturamento, é a Maria, o Felipes e o Alex. Qual foi o resultado da campanha de Saldão fevereiro? Perguntei ali para ele também, de repente ele quer saber essa informação. É o melhor mês de faturamento. Fala

sério, imagine se isso disparar para ele um e-mail, se você automatizar a atualização de dados, galera, o céu é o limite. Boa. Vamos ver os nossos outras duas ferramentas. Ó, o cloud gerou um negócio legal aqui, ó. Ele trouxe, analisou os dados, trouxe aqui as informações. Você vê que são as mesmas

informações, só que apresentadas de forma diferente. Eu posso baixar isso aqui, eu posso publicar online também. E abrindo, você pode abrir no seu celular. Olha a qualidade disso aqui. Um resuminho de uma página com recomendações estratégicas.

Replicar a estratégia do saldão em outros processos. Revisar Black Friday. Criar programa de incentivo para vendedores, pois apenas quatro atingiram a meta. Impulsionar modelo de notebook modelo um e dois, porque eles não atingiram só o três. Olha a qualidade desse one page. Você

pode fazer on page textual, analítico. O céu também é o limite. É muita coisa legal, como eu disse, abre no celular. Muito simples. Você pode publicar na internet da sua empresa, pode est isso aí acessível no seu e-mail. Chique. E o

chat pt tá faltando ele. Será que ele conseguiu gerar o dashboard também? Ó, ele até consegue, tá? E ficou bom esse aqui. Em geral, eu não acho a melhor solução para isso, mas ele gerou aqui um dashboard HTML. Vou baixar aqui o meu

arquivo, vou mandar abrir no meu computador. Eu prefiro manus para isso. Tá vendo? Ficou bem bolado uns negocinhos. O cloud também faz isso muito bem, mas o manus ele me entrega um sistema de fato. Mas é

legal, consigo filtrar aqui pro representante. Já é uma solução muito interessante e efetiva. E eu posso melhorar isso aqui também, tá? Ele me entregou uma versão ali, nada te impede de melhorar. Mas também consegue, consegue o de consegue, consegue de psique, o Kim, você não precisa saber todas as ferramentas, não é isso que te separa de resultado ou não ter resultado. Você precisa assim ter um

grupo de ferramentas bons, que é como se fosse ali o seu arsenal. Entendo aqui um grupo de 10 ferramentas. Muito bem. Eu vou ter meu top três, que eu vou usar muito mais, mas eu vou ter outras que na necessidade vão ser úteis. Tem uma ferramenta que chama TLDV. Alguém já

ouviu falar? TLDV? Ele grava as minhas reuniões, já gera ata de reunião, insumo e ações para as pessoas. Eu já programo isso e disparo o e-mail sozinho. Eu uso isso só quando eu faço reunião, mas quando eu vou fazer reunião, tá ali.

Eu tenho um Nepkin, que é uma ferramenta que eu adoro para ilustrar materiais didáticos. Eu vou fazer vídeos, tem o Clint, eu vou fazer um aplicativozinho, tem o Google EA Studio ou Lov. Vou mostrar um aplicativozinho para vocês durante a aula. a gente vai aprender a construir que eu coloco ali uma imagem, ele gera uma peça publicitária. Então, inteligência artificial não é milagreira, embora às vezes pareça, mas você ainda está no controle, mas acelera, melhora, otimiza aquilo que você precisa fazer, sem sombra de dúvida. Eu poderia vir aqui agora e

falar com ele, transforme essa esse dashboard em um relatório analítico. Ele vai demorar um pouquinho para fazer. Eu coloco isso no material lá da aula depois extra, mas se você observar até o material, já deixei um exemplo, não sobre essa base de dados, mas quando você entra na aula dois, tem um modelo de relatório executivo que o Manus gera. Olha só, trouxe aqui. Isso era da base de dados que eu até comentei ontem que era de NPS, mas eu acabei de solicitar aqui que ele faça em cima da base de dados que nós estamos trabalhando e ele vai construir esse relatório analítico aqui pra gente, vai nos entregar isso ou em doc X ou em PDF ali tranquilamente.

Show. Vai me contando o que que vocês acharam. Até então, deixa eu tomar mais uma água e trocar nossa telinha aqui. Show de bola, pessoal. Vai me dando o feedback do que que vocês acharam até então. Enquanto o Manus finaliza aqui o

relatório, a gente vai aproveitando para falar de outras coisas. E um ponto legal que eu acho que vale muito a pena a gente entender é o seguinte. Toda vez a gente tá começando ali algo novo, aprendendo algo novo, a gente sempre tenta pensar em como que aquilo vai ser útil pra nossa carreira, pra nossa jornada. E você já está conseguindo perceber sobre como que a IA pode te ajudar? Aqui na nossa plataforma, por exemplo, a gente tem ali os vários módulos do curso, né, de acordo com os objetivos, de acordo com a sua necessidade, as várias trilhas. E já no

começo, a gente tem um negócio que eu acho que é extremamente interessante, que eu faço questão aqui de mostrar para vocês, que é o nosso diagnóstico de carreira. Olha que interessante para que você perceba o quanto, né, a tecnologia, inteligência artificial, inclusive, ela pode te ajudar aqui no nosso caso, né, a construir, inclusive soluções que vão melhorar o dia a dia do nosso aluno. Todo mundo que entra aqui na formação no começo faz esse diagnóstico que tem a ferramenta de inteligência artificial para poder ajudar. Eu vou passar aqui com vocês, mas também tem o nosso time de gestão de estudos humano e o nosso time de suporte técnico. Então, as coisas para ficarem bem feitas, bem estruturadas, elas associam tecnologia com pessoas. E é isso que a gente traz

aqui. Olha só, quando o aluno entra, ele faz esse diagnóstico aqui junto da plataforma. Então, o nosso assistente, amanhã eu vou te mostrar um pouquinho sobre criação de assistentes. Ele pergunta para quem? pro nosso aluno, para você que vai entrar aqui, eu tenho certeza daqui a pouquinho, qual que é o cargo e a área de atuação e qual que é o principal objetivo profissional. Se você

quiser, inclusive, pode escrever no chat qual o seu. Aí eu vou colocar o seguinte, ó. Vou simular uma situação aqui com ele. Sou analista de compras, eh, júnior e neste momento estou buscando promoção para cargo de analista de compras pleno ou supervisor. Dá um exemplo aqui para ele. Aí ele

continua a entrevista aqui conosco. Legal. você já tem o objetivo ali de crescer na área de compras, seja para um cargo pleno ou futuramente para um supervisor de compras. E agora eu quero entender um pouquinho mais para personalizar essa orientação. Quanto tempo de estudo você consegue se dedicar ali em média por dia ou por semana? E

galera, 30 minutos por dia é mais do que suficiente se você tem uma boa orientação, um bom conteúdo, uma boa metodologia para você ter resultados rápidos. Vou falar com ele 30 minutos por dia, que é a pergunta que ele me fez aqui. E se existe alguma ferramenta, por exemplo, ali Excel, PBI ou é claro inteligência artificial que ele já perceba como necessidade com maior urgência. Aí eu vou falar com ele o seguinte. Percebo que as vagas cobram muita e há e também boa capacidade analítica.

para este cargo de supervisão ou pleno. Mandei aqui uma conversa como se eu tivesse informalmente conversando ali com um consultor de carreira. Automaticamente a ferramenta vai entender qual a minha necessidade e vai me falar. Por exemplo, na área de compras, a IA pode te ajudar em várias atividades. Análise de cotação e fornecedores, estruturar análise de custo, negociação, indicadores para apoio de decisão, criação, padronização de comunicação, parecer, relatório, apresentação, identificação de oportunidades de redução de custo, risco, melhoria de processo e aprender novas ferramentas, inclusive para resolver problemas do dia a dia. e aí me

dá recomendação sobre onde que vai começar, sobre um grupo de ferramentas que são fundamentais ali na associação de qualquer profissional. Não necessariamente você precisa de todas elas, porque algo que você faz em um você consegue aplicar em outro, mas você tem uma referência dessas ferramentas e depois algumas outras ferramentas que serão úteis ali no dia a dia profissional, aprofundando, chegando ali na parte de automação, criando soluções, enfim, ele vai trazendo toda essa possibilidade aqui para que você entenda qual um bom caminho a ser seguido. E é claro, você tem acesso isso em local nenhum você encontra, tá? Há um time de suporte no WhatsApp, tanto de gestão de estudos quanto de suporte técnico. Chique demais, né? A estrutura nossa

aqui, ela tá simplesmente fantástica. Você tem acesso a um portal, que é um aplicativo ali que a gente criou com e-books, frameworks, guias de implementação, mais de 20 assistentes de que trabalham por você, newsler, nosso aluno toda semana ele recebe ali uma atualização de mercado, de curso, tudo aqui bonitinho. Ah, newsletter, quando surgiu o chat aptorg, eu vou lá e apresento esse conteúdo, além, é claro, das atualizações de aulas, das atualizações de conteúdo. Ó, Manus finalizou. Deixa eu puxar aqui para vocês verem como que ficou o relatório do Manus.

Lembra que a gente pediu para ele criar um relatório executivo de vendas? Aqui está o relatório que ele criou, trazendo primeiro os indicadores chave. Depois, cada análise que a gente solicitou, a evolução da receita, só que com uma tabela associada, as observações que ele fez sobre aquilo, a análise ali por trimestre, complementou, inclusive desempenho por representante de vendas e foi trazendo análise por análise. Uma coisa muito legal e que você aprende, né, na evolução aqui do nosso curso, é criar um negócio que a gente chama de skills. É como se eu criasse ali um departamento. Então, imagina que

eu trabalho na área de logística. Eu crio ali o meu departamento de logística. Aí eu crio várias subtarefas que são subdepartamentos, processo analítico, comunicação, apresentação, qualquer que seja a tarefa que você faça. E dentro desses subdepartamentos ou subtarefas, eu vou criando o que a gente chama de skills ou habilidades, que chega a um ponto, pessoal, que eu tenho aqui uma skill que eu libero pros alunos, por exemplo, uma skill de análise. Envia uma planilha para ele ou uma base de dados, ele já te entrega de uma vez no template que eu defini. Um

dashboard, um relatório analítico, uma apresentação corporativa, um e-mail com as principais causas e achados, uma automação ali de atualização. Tudo isso você pode, obviamente replicar. Faz sentido? Olha, uma outra coisa legal pra gente poder pensar até na aula de ontem, inclusive a gente tem aqui, tô falando aqui de análise de dados, né? A gente tem lá na nossa formação, por exemplo, um e-book de análise de dados, mas não é um e-book técnico, é um ebook aplicado para que você aprenda a utilizar isso, essas habilidades e essas estruturas em qualquer que seja a área, porque isso te destaca. Mas esse ebook,

ele tem ali 260 páginas. Apesar de ser gostoso de ler aqui, super tranquilo a leitura. Mas olha uma coisa que eu posso fazer, eu mostro isso pro pessoal. Eu pego esse ebook nosso, jogo no notebook LM e aí eu passo a ter a condição de conversar basicamente com o autor do livro, fazendo perguntas e associando com o meu contexto. Deu para captar a ideia?

Sim ou não? E aí, vamos lá. Deixa eu trazer aqui algumas outras informações que são importantes e aí eu sugiro muito que você esteja prestando o máximo de atenção possível comigo aqui agora. Já deu para perceber? Neste momento, o poder dessa associação de A comatos e as duas competências estão presentes em qualquer que seja a área. E eu quero que

você faça um exercício mental de pensar no seu objetivo profissional. Não sei se é recolocação, não sei se é transição de carreira, não sei se é promoção de cargos de salário, reconhecimento, porque às vezes você tá se transformando ali em um profissional invisível. Talvez você seja um profissional autônomo ou começou ali a empreender ou mesmo está buscando uma estabilidade profissional maior. Em qual desses pontos você acha que se encaixa melhor neste momento? Sedou tarde, a gente acaba passando por vários deles.

E sempre a gente tem que tentar enxergar o mercado, enxergar as oportunidades antes de todo mundo enxergar na nossa frente, não é assim? E você tá com uma janela muito importante agora. com uma tecnologia que é nova, que colocou todo mundo mais ou menos no mesmo nível, mas vários destes profissionais já começaram a evoluir porque já começaram a perceber o potencial. E talvez você não tinha percebido isso ainda antes de entrar aqui no nosso curso gratuito, mas agora não há desculpa mais. você já percebeu o potencial que esse tipo de ferramenta tem no seu dia a dia. E é importante

sempre que você pense no seu objetivo, que você pense em prazo. Se você não pensa em prazo, o seu objetivo é simplesmente um sonho ali que você não tem caminho, método e como chegar até ele. Então, sem método você acaba tendo algo inalcansável, né? Aquela história da Alice, País das Maravilhas. A gente começou aqui a nossa jornada durante essa semana e eu fico muito feliz de ver vocês. Primeiro, né, que se

cadastrar ali no curso, quem já me conhecia, eu tenho certeza que veio com pro curso gratuito sabendo que seria algo bom, mas muitos de vocês não conheciam. E aí você teve uma decisão, uma decisão de opa, eu vou ali ver o que que vai acontecer nesse evento e eu acredito que isso possa ser uma habilidade que vai me ajudar. Pensando já nesses primeiros dois dias, né? do que você tinha na segunda-feira e do que você tem agora. Quero que você me fale se você já se sente mais confortável com o uso de ferramentas de a em relação à aquilo que você chegou no primeiro dia, fiz uma pesquisa ontem e mais de 90% pontuou ali ou que era iniciante ou que era básico e você tá aqui num começo de uma jornada. Mas se

você já se sente mais confortável, manda um sim aí para mim. Uma outra coisa legal, lembra que eu falei do nu ontem aqui? Tem vezes que a gente aprende alguma coisa e a gente fala: "Nu, isso aqui é top demais". Ou nu, será que eu não tô muito atrasado? Mas observando essa jornada que você está até este presente momento, eu quero saber se você tem a sensação de que não é um bicho de sete cabeças, que é possível aprender, possível aplicar e possível ter resultados.

Sim ou não? E você já percebeu que o profissional que domina esse tipo de habilidade, ele tem uma vantagem, não é pequenininha, é uma vantagem absurda em relação a quem não tem esse tipo de habilidade. Pensa no que a gente viu hoje aqui, conseguiu gerar de entrega palpável, materializável. Qualquer empresa que vê esse tipo de situação ali, eu tenho certeza que valoriza mais esse tipo de profissional. Faz sentido ou não?

E já deu para perceber ou pensar em possibilidades de adaptação no seu contexto? Pô, aprendi alguma coisa ontem. Falei ali no começo da aula que várias pessoas já aplicaram. Você também ou já pelo menos pensou em como aplicar? E o conteúdo de hoje? Já pensou em como

levar isso pro seu dia a dia? Qual que é o nosso recurso mais escasso, pessoal? Tempo. E é por isso que a gente tem que otimizar o nosso tempo o máximo possível. E eu quero que você que está aqui comigo durante esse evento aprenda situações, competências, comece a se desenvolver para que você ganhe tempo, ganhe mais dinheiro, melhore seus resultados. E esse tempo que você está

investindo aqui conosco, porque não é gasto, quando a gente tem retorno, é investimento, tá sendo um bom investimento, tá sendo melhor do que o que você imaginava? E aí a gente tá no momento que vocês estão tendo visão, né, visão de várias possibilidades interessantes. E aquilo que a gente disse na primeira aula também, o sucesso que a gente tem, ele é um processo de decisão, decisão dia após dia daquilo que a gente vai fazer para alcançar os nossos objetivos. Nada vem de graça, nada é fácil demais, não existe fórmula mágica, mas existe dedicação, existe método, existe processo, existe caminho orientado. Lembra desse slide lá no começo da aula?

Agora acho que fez mais sentido ainda, né? o porquê desses resultados maiores de salário, de produtividade, de chances de promoção, de chances de recolocação, de melhores resultados corporativos das empresas a partir do uso correto das ferramentas de a fez sentido? E agora eu queria pedir 15 minutinhos de licença para vocês. Se vocês me autorizarem, manda aí um autorizo, porque eu tenho certeza que isso aqui vai transformar a sua vida a partir de agora para que você conheça a melhor forma, a melhor oportunidade para se destacar ainda nesse ano de 2026 e nos próximos anos da sua carreira. E eu tô falando aqui da formação Simplifica Treinamentos.

Posso apresentar aqui essa formação que eu até comentei ontem, só que com uma condição inimaginável. Boa, galera. Olha só, queria que você prestasse o máximo de atenção possível nos próximos 15 minutos. Eu vou ser prático e objetivo, mas eu vou deixar você sabendo tudo que eu tô falando aqui para que você tenha total certeza da sua decisão, que tá muito simples. E eu vou te mostrar isso aqui exatamente agora.

Deixa eu até tomar uma aguinha aqui antes. Então, vamos lá. O que que é a formação de inteligência artificial aplicada da Simplifica Treinamentos? Primeiro de tudo que você precisa saber é um conteúdo prático, objetivo e aplicado de maneira estratégica que vai te ensinar todas aquelas ferramentas que você precisa para usar inteligência artificial no seu dia a dia profissional e até mesmo pessoal, independente de qual seja o seu objetivo, independente de qual seja a sua área. São dezenas de ferramentas que você terá ali à disposição para poder aprender e aplicar e gerar resultados reais. Tô falando

aqui de conteúdo, né, de curso de chat PT, curso de cloud, curso de Google Gemini, copilot, manus, love, 8N, notebook LM e diversas outras ferramentas. Cloud Work, Codex, GPT Work, Cloud Code, Ren, DMAP, Perplex, Google E Studio, enfim, são diversas ferramentas de acordo com o seu objetivo, de acordo com a sua necessidade, mas ferramentas realmente úteis, sem perda de tempo, sem ruído, sem aprender aquilo que não faz sentido, que não te leva a lugar nenhum, mas aquilo que de fato funciona. Só que tudo isso com atualização, porque as ferramentas atualizam o tempo inteiro, com suporte para qualquer dúvida que você tiver, inclusive no WhatsApp e com trilhas personalizadas de acordo com o seu objetivo. A chance para você dominar a competência mais importante do mercado de trabalho. Não existe curso de inteligência artificial aplicada mais completo do que esse no mercado. Compare

com qualquer outro. O valor normal, pessoal, deste curso de inteligência artificial da nossa formação fora de promoção é R497. Só a nossa formação aqui de A, sem as diversas outras situações que eu vou entregar para você aqui nessa oportunidade que eu vou te explicar agora. Então, vamos lá. O que que você vai dominar? É dominar mesmo ao realizar

a nossa formação aqui de inteligência artificial. Tô falando aqui da construção de dashboards interativos e automatizados. Não somente isso que você viu aqui agora, mas automatizando de fato, interligando com outros sistemas, buscando informações em outros locais, fazendo conexões, tratamento de dados, comunicações com outras ferramentas, gerando ali assistentes que integram junto com seus dashboards. Automação de processos. Qualquer processo que seja repetitível, burocrático, você consegue automatizar. Criação de assistentes e de

agentes de inteligência artificial, criação de aplicativos, sites, sisteminhas utilizando inteligência artificial, desenvolvimento de carreira, portfólio profissional, planilhas, apresentações, documentos, relatórios, tudo isso aqui dentro do curso você aprende. Criação de imagens, criação de vídeos, processos analíticos, estratégicos, tomada de decisão, organização, planejamento. Isso aqui é uma pontinha, é uma pontinha das possibilidades que você tem. Eu tenho certeza que na sua área você vai conseguir se destacar a partir da integração de inteligência artificial dentro das tarefas que você realiza. Porque aqui a gente ensina com método, com material didático, com acompanhamento, com suporte, com essa qualidade que você já começou a ver aqui no nosso curso gratuito.

Só que além da nossa formação de inteligência artificial, e eu falei isso para vocês ontem, a gente preparou uma situação muito legal aqui para essa turma. E você terá acesso também, além do seu curso de inteligência artificial a toda a biblioteca de soluções da Simplifica Treinamentos. O que que é isso? Acabei de falar que tempo é o nosso recurso mais valioso e o mais escasso. Então, tudo que a gente tem para poder otimizar o seu tempo, você terá à sua disposição.

Eu tô falando aqui de diversos ebooks e guias práticos de utilização, inclusive guias ali selecionados por área, por cargo. Eu tô falando de mais de 20 assistentes de inteligência artificial que trabalham por você, que resolvem problemas por você, que te ajudam, por exemplo, a estruturar o seu currículo. LinkedIn, a participar de entrevistas, a gerar imagens, a criar aplicativos, a gerar skills, enfim, a redigir documentos, a revisar documentos, um monte de assistentes ali personalizados, treinados adequadamente disponíveis para vocês. Aplicativos prontos, aplicativos de finanças, aplicativos de tarefas que você copia e cola para utilizar na sua própria infraestrutura. Dezenas, dezenas não, centenas de planilhas, dashboards, templates, modelos prontos para você. Copiar, colar

e adaptar. Framework de implementação. Que que é isso? Tudo que você vai implementar é bom que tem um passo a passo exato com os comandos, com os promps, com toda a estrutura. Tem também biblioteca de promps de skills que eu desenvolvi aqui para você também copiar, colar e adaptar. Atualizações semanais

com novidades do mercado de trabalho, com novas implementações, com novidades sobre o curso, através ali da nossa newsletter, podcast semanal ali pros nossos alunos. E uma das coisas mais valiosas, mensalmente, pelo menos uma vez, mas geralmente são duas vezes por mês, a gente faz uma mentoria de aceleração de resultados. E já nos seus primeiros 30 dias, você tem ali como gerar resultados em 30 dias para acelerar ali a sua carreira, seja em termos de promoção, recolocação e etc. Inclusive, muitas dessas mentorias eu trago aí convidados de mercado. Se a gente fosse pensar, pessoal, de verdade, só nessas soluções aqui integradas, isso aí passaria facilmente de R$ 3.000 com o

tanto de situação que te entrega de ebook, de assistentes, tudo ali disponível. Comenteir dos assistentes, né? Consultor de inteligência artificial, consultor de dados, designer gráfico, orientador de texto acadêmico, consultor de marca pessoal, professor de inglês, engenheiro de prompt, arquiteto de aplicativos, especialista em vendas, especialista em renda extra. Isso aqui já valeria o valor que você investiria para entrar no curso. Só que tem mais, tudo isso aqui que eu tô falando já tinha passado ali de quase R$ 5.000, né?

a formação de A, que é 1497, mas todo esse nosso ecossistema, essa estrutura pronta para você utilizar, mas nessa oportunidade você vai ter acesso a toda a estrutura da Simplifica Treinamentos. Eu tô falando aqui, além do curso de inteligência artificial de longe, mais estruturado e completo do mercado, também a nossa formação de especialista em Excel do nível básico a nível de especialista, a formação de especialista em Power BI e a dezenas de outras formações complementares. Tem curso para você arrumar seu currículo, para estruturar o seu LinkedIn, curso de Google Sheets, curso de Word, curso de Office 365, curso daquilo que você imaginar. Professor, preciso fazer tudo isso? Claro que não. Tenta pensar na

Simplifica Treinamentos como uma Netflix do mercado corporativo que você tem acesso em único local, não somente aos cursos das mais variadas ferramentas, mas a toda uma infraestrutura com suporte, acompanhamento, direcionamento, de acordo com seus objetivos na palma da sua mão, na tela do seu computador. Então, tudo isso, claro, com certificados, reconhecidos e nós somos uma das maiores instituições de ensino de formações corporativas do Brasil. O meu perfil do LinkedIn foi o mais reconhecido do Brasil, é do mundo. Em dois anos seguidos, ferramentas corporativas. Se você pesquisar no IBEST ali, nós somos top autoridades em inteligência artificial. Isso dá,

obviamente peso à sua formação. E mais de 15 milhão e meio de alunos já passaram por aqui, assim como vocês estão passando aqui. E dezenas de milhares deles continuam conosco na nossa formação completa. Como que isso tudo funciona na prática? Pessoal, vou te passar o valor já já. Eu sei que você

tá ansioso, calma. Você precisa entender muito bem e eu gosto de deixar muito claro tudo que eu faço com vocês para que você aproveite da melhor forma possível. Quando você entra dentro da formação, então fica tranquilo que você vai entender. Quando você entra dentro da formação, primeira coisa que você faz é que eu demonstrei para vocês agora a pouco o diagnóstico de carreira. Porque eu quero entender na sua individualidade qual é o seu objetivo, porque aqui cada aluno é tratado de acordo com a sua própria necessidade. Depois que a gente

entende o seu objetivo, a gente te dá um direcionamento. Esse direcionamento ele é associado com tecnologia, com o nosso assistente A e com o nosso time de gestão de estudos, nosso time de suporte técnico. Professor, eu quero te mandar um áudio ali no WhatsApp porque a minha necessidade é essa. Para você me dar uma ideia, manda bronca. Professor, fiz aqui um sisteminha para poder implementar na empresa. Quero te mandar um videozinho

para você fazer considerações. Manda bronca. Então, de acordo com o seu objetivo, você tem trilhas personalizadas. E é claro, isso aqui é adaptado. Professor, hoje eu tô precisando arrumar emprego. A minha

sugestão vai ser: começa arrumando seu LinkedIn e seu currículo. Professor, a minha empresa tá pedindo para eu aprender urgente Google Sheets. Tem ali o conteúdo, sai um pouquinho da IA, vai pro Google Sheets. Mas a IA ela vai ser o carro chefe, porque ela vai te ajudar em todo o restante, em quase todas as situações. Como eu disse, entrou no curso, galera, você saiu de uma situação pública e isolada e entrou na nossa comunidade com suporte, inclusive no WhatsApp, com acompanhamento, com mentoria, com comunidade de alunos, para que você esteja conosco. Aqui a gente vai é junto

com você. Os guias, já falei com vocês, né? Um monte de soluções prontas ali para você já implementar de imediato. É por isso que desde a sua primeira semana você já começa a implementar na prática. Não é aquele negócio de fazer 1000 horas de curso para começar a implementar, não.

Uma semaninha de curso já tá implementando na prática porque você tem direcionamento guiado, mapeado. O desafio que eu faço em geral quando o pessoal entra nos 30 primeiros dias, todas as semanas você consegue gerar uma entrega de qualidade na sua empresa e muitos alunos e cada vez mais, porque eles vão implementando e refinando, já conseguem ter os resultados esperados nesse período aí dos primeiros 30 dias, tá? Porque de fato nosso objetivo é de transformar nesse profissional moderno, profissional 5.0, que domina as habilidades técnicas, comportamentais, mas tudo com estratégia de carreira. Vamos lá sobre o investimento, galera, sendo total transparente com você. Se eu

fosse somar individualmente tudo isso, sei lá, bateria ali R$ 10.000 com tranquilidade. Formação de A isolada, já te falei que ela é R$ 1497. Se você tentar entrar para comprar a nossa formação de a isolada, vou te mostrar aqui, ó. Você vai chegar lá na página da Simplifica e você vai ver que a formação de A isolada, tá aqui, ela é 1497, assim como é 1497 de Excel, assim como é 1497 de Power BI e as soluções ali, tem coisa que até incalculável pela qualidade que a gente entrega. Só que

nessa oportunidade tá levando todo o nosso ecossistema da Simplifica Treinamentos, todo por um valor menor do que se fosse apenas um único curso. Você vai levar tudo isso que eu estou mencionando por apenas mesmo 12 de R$ 90. Por R$ 90 por mês você tem acesso a toda a nossa estrutura aqui da Simplifica Treinamentos. Não existe condição nem parecida e essa condição só está garantida hoje. Vou te explicar sobre isso, tá?

Se eu consideras só as formações principais ali, né, como se tivesse te dando 77% de desconto. Se considerar ali as soluções simplifica, sei lá, quanto é de desconto ali, R$ 90 por mês, menos de R$ 100 por mês para você ter acesso à melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país. Compare mesmo. Link de inscrição tá aqui na sua tela, curso.simplificatreinamentos.com.br/expert.

Vai chegar também no seu WhatsApp. vai chegar também no seu e-mail. É de longe a melhor oportunidade que você terá aqui e a última vez que você verá este valor. Este valor menor do que se fosse [limpando a garganta] um único curso para você ter acesso a toda a nossa estrutura. Condição que não volta mais.

Professor, esse valor que você falou que é garantido apenas hoje. Sim, vou te explicar sobre isso aqui. Olha só. Por que fazer a inscrição hoje? Nós teremos aqui, pessoal, lotes. Então,

hoje você tá levando essa condição especial do lote especial. Preço garantido apenas hoje. Quantidade de pessoas tá aqui, eu tenho certeza que o lote esgota daqui a alguns minutos, mas hoje, quem inscreveu hoje, a gente tá garantindo mesmo que as vagas já batam aqui enquanto a gente tá na live. Professor, amanhã qual que será o valor do lote? batendo ali as vagas, amanhã ficará 12 de 120 e nem todos os bônus ali talvez estejam disponíveis, tá?

Então hoje é a melhor oportunidade com o melhor preço, com toda a estrutura. Pode ser que amanhã ainda esteja R,90, muito dificilmente, porque eu acho que as vagas vão bater aqui, porque a gente trabalha com dados e a gente tá vendo a quantidade de pessoas que está presente na live. Oportunidade tá na sua frente, né? O futuro é de quem decide. Sucesso e a decisão, oportunidade tá aqui, professor. Mas e se eu não gostar de

alguma coisa? E se eu achar que o curso não é para mim? Galera, já viram outras pessoas vendendo às vezes coisa internet falando assim: "Você tem sete dias de garantia?" 7 dias de garantia é lei. Isso é obrigatório. Tô te dando aqui o dobro do

tempo para que você com tranquilidade entre no curso. Se você achar que não é para você por qualquer motivo, você tem todo esse período aí para pedir o reembolso. Não vou nem te perguntar nada, mas não tenho menor dúvida que você vai gostar e vai continuar aqui conosco, não, tá? Condição mega especial liberada. Não vou colocar depoimentos aqui para vocês verem agora, não, mas tinha curiosidade depois. Acessa essa playlist

aqui, tem centenas de histórias para que você se enxergue ali também. E é legal. Uma das que eu mais gosto, né, a Maria, eu acho que a gente até colocou no começo do curso ali para você antes da aula começar, uma das que eu mais gosto é do Paulino. Paulino, ele tava desempregado há 5 anos. Quanto custa um desemprego de 5 anos? O salário dele,

imagina que era R$ 3.000. R$ 3.000 x 12 x 5. Olha o tamanho do prejuízo.

Em um mês e meio, ele conseguiu não somente a sua recolocação, mas a empresa viu que ele tava ali subaproveitado pelas competências dele, já promoveu ele direto. Tem ele contando a própria história. Só escanear o QRcode aí se você quiser. Mas mais do que isso, né, você já tá vendo a qualidade do conteúdo, potencial que isso tem na sua carreira. oportunidade tá na sua frente, galera. Dúvidas que você tiver, você

pode nos enviar no WhatsApp. Até coloquei aqui também, tá? A gente tá com o time ali para poder te atender. O número de WhatsApp tá aqui. Na hora que você clicar para poder fazer a sua inscrição, você vai cair nessa paginazinha aqui que tem um resuminho de todas as informações que estão aqui disponíveis para você, que eu comentei aqui também. Clicando em comprar agora,

você vai cair, vai preencher os seus dados, né? vai cair nessa outra telinha e aí você escolhe a sua forma de pagamento em até três vezes, na verdade, quatro vezes. Basicamente nem tem acréscimo de parcela não. Depois tem um acréscimozinho de acordo com o parcelamento, mas para ficar numa condição de parcelamento boa aqui para você, você escolhe a melhor condição possível. Você consegue fazer no cartão de crédito, você consegue fazer no PIC, você consegue fazer no boleto. Se você

tiver no exterior, você consegue fazer no PayPal também. Show, professor. WhatsApp tem aqui também o botãozinho, ó. Só clicar aqui para chamar a gente que você consegue falar ali com o nosso time. Estamos claros aqui e transparentes. Tranquilo. Desde o

primeiro momento do curso. Eu gosto de ser extremamente transparente aqui com vocês para que você tenha total ciência e certeza das suas decisões. Galera, vamos lá, passando os recados finais aqui da aula. Depois eu vou olhar pro chat e vou esclarecendo as dúvidas que vocês tiverem, tá? Mas primeiro deixa eu passar esses recados finais, aí eu fico com quem tá interessado aqui em evoluir e vou tirando essas dúvidas.

Ontem a gente bateu a meta dos nossos comentários e por isso eu liberei mais um presente lá dentro da pastinha presentes da sua aula dois. Isso já tá lá que é um guia com 10 prompos fundamentais para análise de dados. Materialzinho bem legal também. Hoje a gente fez a associação das duas habilidades mais importantes do momento. Eu tô falando aqui de IA e eu tô falando de análise de dados.

Tenta pensar no seguinte, isso pode ser uma planilha, mas poderia ser documento do Word com relatórios ali, com qualquer que seja, qualquer que seja a sua fonte de informação, você consegue materializar isso em análise inteligente e tomada de decisão. Tenta pegar alguma coisa do seu dia a dia, seja pessoal ou profissional. Às vezes tem uma planilha pessoal, às vezes é alguma coisa profissional e a partir dessa planilha tenta ou gerar um dashboard interativo ou um page ali ou uma apresentação analítica, ou um relatório executivo e compartilhe isso ali, por exemplo, no LinkedIn. mostre que você está se desenvolvendo, leve isso paraa sua empresa. Eu tenho certeza que isso é uma das coisas que mais vai te fazer você se destacar profissionalmente. Boa!

Estamos caminhando aqui então pro final da nossa segunda aula e eu espero de verdade que você tenha gostado desse conteúdo, tá? Nós somos aqui uma empresa muito séria aqui em todos os tipos de conteúdo que a gente te entrega. a gente entrega conteúdo ali gratuito igual a esse. A gente tem a nossa formação, a gente tem ali as redes sociais, mas sempre a gente pensa muito em como que a gente gera valor e gera resultado para você. É por isso que simplifica treinamentos créditos tanto ano após ano e é reconhecida ano após ano no mercado nacional e internacional.

E hoje o nosso objetivo foi fazer um segundo passo desta trajetória no uso de ferramentas de ar. Amanhã é um conteúdo também que talvez seja o mais disruptivo que você nunca trabalhou e vai conseguir criar amanhã assistentes paraa sua própria área e aplicativos paraa sua própria área. Hoje é aula que eu acho até mais legal, mas talvez você já tinha feito ali uma planilha, um dashboard de alguma coisa. Amanhã, provavelmente, você não fez essas duas situações, né, de assistentes, de automações, de aplicações. Então, uma aula também que vale ouro. E na quarta

aula, a gente integra isso com o seu dia a dia profissional, com outras situações, com fluxo de trabalho e etc. Ó, lembra que eu tô liberando dois presentes por dia. Um, eu coloco na pastinha presente de acordo com a nossa meta. E a meta de hoje é 500 comentários na última postagem que eu fiz ali da aula. Boa? E quando você deixa esse

comentário no Instagram, tem que tá seguindo a página e você olha na caixinha lá do seu direct, porque tem três caixinhas. Às vezes tem lá pedido, você tem que olhar onde que caiu, tá? Porque como você não tinha meu contato, às vezes cai fora do normal ali. Deixando o seu comentário aí, comenta mesmo. Quero saber o que que você achou, o que que você gostou, ideias que você teve ali da aula. Exercita sua mente até

na hora de comentar. Isso é importante. E assim que você deixar o comentário, a gente vai te mandar um outro presentinho extra lá no seu próprio direit. frase do dia está aqui na sua tela. Lembrando, a frase do dia é para escrever no chat, não é para mandar por correio, não. É para entrar no link de

validação de presença e colocar a frase. E além disso, lembra, anota a frase para que você depois consiga fazer a dupla checagem e emitir o seu certificado tranquilamente. Boa? Eu sei que tem dúvidas aqui no chat, algumas delas são comuns e eu vou esclarecer primeiro essas dúvidas comuns e aí eu olho aqui também para poder esclarecer outras dúvidas. específicos.

Vamos lá, professor. Legal, eu vou ter acesso à formação como um todo. Primeiro, preciso fazer todos os cursos. Não. O seu carro chefe será inteligência artificial. E esse eu tenho certeza que

você vai precisar fazer. Mas pode ser que seja necessário outros cursos de acordo com o seu momento. Mas como que você vai saber por onde começar? Nós vamos te guiar. Te guiar a partir do seu diagnóstico de carreira de maneira personalizada. Como que funciona o

suporte e direcionamento, pessoal? Então nós temos suporte na plataforma, suporte no e-mail, suporte na comunidade e suporte no WhatsApp. Nenhum outro local você encontra tantos pontos de contato de suporte. E o nosso suporte não é somente técnico, é suporte de gestão de estudos, é suporte de que te ajuda na orientação de carreira. E lá na nossa formação, quando eu falo orientação de carreira, eu não tô brincando em serviço aqui, não. Olha só,

você vai ter acesso, por exemplo, as nossas formações complementares. Aí você tem ali um curso completo de LinkedIn para se destacar, para ser promovido, para se recolocar de acordo com o seu objetivo. Sabe quem dá esse curso aqui pra gente de LinkedIn? Não sou eu, porque eu não sou especialista em LinkedIn em termos de recrutamento e seleção. É simplesmente a maior especialista do país, a Mariana Torres.

talvez você conheça aí de outras oportunidades, assim como nós trazemos profissionais de mercado para workshops, para outras palestras e coisas do tipo. Quem dá o conteúdo, por exemplo, de PowerPoint é uma especialista de nível ali de diretoria da Vale do Rio Doce e assim por diante. Inteligência artificial, claro, comigo, Excel, PowerBI, os cursos principais são e cursos complementares eu trago os melhores especialistas no mercado para poder complementar isso com vocês. Como que funciona a garantia? Entrou, você tem 15 dias de garantia. Qualquer coisa

que você eventualmente achar que não é para você, basta mandar uma mensagem que a gente faz o reembolso integral. Obviamente tem certificado em todos os cursos. E essa pergunta, galera, professor, o curso serve pra minha área? O curso é para mim, pessoal. Inteligência artificial é informática básica dos anos 2000. Talvez você não

esteja entendendo que você já precisa estar aprendendo isso. Todas as áreas terão extremamente utilidade e se beneficiarão do uso de inteligência artificial. E o curso te ajuda em qualquer que seja, inclusive com manuais específicas por área. Ah, professor, a minha área eu não vi ali um manual, uma dica específica. Eu faço questão de fazer um para você. Quanto tempo vocês

me dedicar por dia? 30 minutos por dia é um tempo inteligente, eficiente para você aprender, aplicar e ter resultado. Tenho mais tempo, ótimo, mas consistência de 30 minutos por dia gera resultados. Eu não tenho a menor dúvida sobre isso, porque os nossos dezenas de milhares de alunos têm resultados com isso, com metodologia, com processo, com implementação. Professor, mas eu acho que eu não consigo. Galera, todo mundo é capaz de

aprender qualquer coisa. O que você precisa é ter estrutura adequada e preparada para isso, com conteúdo didático, com aulas aplicadas, com material didático e com suporte. Isso a gente te entrega. Professor, não tenho dinheiro. Eu sei que aqui existem casos e casos. O seu investimento aqui é de R$

90 por mês. Você acredita que o conhecimento desse tipo aqui vai te gerar mais do que R$ 90 por mês de resultado? Eu não tenho a menor dúvida que sim. Só que é muito mais. Às vezes uma promoção que você consegue ali que aumente seu salário em R$ 1.000 em um

ano foram R$ 12.000 talvez você não teria conseguido e você gastou R$ 90 por mês. Um mês que você fica desempregado, seu salário é R$ 4.000. Quantas vezes isso é o valor de um investimento na sua formação?

Não vejo outra forma de você se destacar profissionalmente senão a partir de ser um profissional diferenciado. Professor, não tenho tempo. Essa é uma desculpa que você tá inventando para você mesmo. Tempo sobrando, ninguém tem. E muito provavelmente o seu tempo é mal aproveitado que você faz coisas ineficientes.

Talvez você já percebeu isso com duas aulas. o quanto você perde tempo fazendo coisas burocráticas que poderiam sobrar de tempo para você trabalhar de maneira mais inteligente ou simplesmente usar esse tempo para outras coisas de maneira mais inteligente. A grande maioria das vezes, a principal objeção que você coloca é justamente o principal motivo pelo qual você deveria fazer algo. Não tenho dinheiro. Será que eu não tenho dinheiro porque eu tô desempregado?

É. E que que tá faltando para eu ficar empregado? Será que eu não tenho dinheiro porque meu salário é ruim? Que que tá faltando pro meu salário ser melhor? Eu não tenho tempo. Será que eu

não tenho tempo que eu faço as coisas de maneira eficiente? Que que eu preciso para fazer as coisas de maneira mais eficiente? Percebe? Às vezes a gente vai colocando barreira e bloqueio, gerando objeção de uma situação que é causada por nós mesmos. E eu não sei se serve pra minha área. É o que eu falei com

vocês agora, né? Isso é para todas as áreas. Pessoal, estudar um fim. Estudar é um processo e a simplifica treinamentos mais do que qualquer outra coisa, não é sobre ferramentas, é formação profissional de pessoas. Formações todas explicadas. Eu vou olhar

pro chat aqui, vou esclarecer as dúvidas que vocês tiverem e a partir de agora vou deixar até na telinha principal aqui para que vocês vão me mandando essas dúvidas e eu vou esclarecendo aqui. Professor, quanto tempo de acesso, galera? Isso é uma assinatura anual, tá? Tá bem claro aqui nessas suas informações. Então, 12 meses de acesso.

Inclusive, isso é um bom benefício. Como assim bom benefício? Tudo na vida fica mais caro, não fica? Você paga seu Netflix aí esse ano que v tá o quê? Mais caro. Aqui não. Entrando nessa formação

agora, você vai ter a oportunidade de congelar esse preço e sempre que você quiser renovar e 77% dos nossos alunos renovam, esse preço está congelado nesse valor promocional. Por qual motivo eu renovaria uma formação? Porque não existe isso mais na sua vida de você entender que estudar é um processo que você faz no momento e nunca mais continua. Então o meu compromisso com você é te trazer novos cursos, novas atualizações, novas ferramentas para que você sempre tenha o melhor conteúdo do momento à sua disposição. É por isso que você vai ter vontade renovar daqui um ano, porque você vai ter resultado e isso vai fazer sentido, porque o valor que você investe é muito menor do que o resultado que você obtém. Show de bola.

Boa. Vou olhar pro chat aqui agora para poder esclarecer as dúvidas que vocês tiverem e aí vocês vão me mandando aí no chat que estou à disposição.

Deixa eu só trocar a telinha aqui para vocês, para mostrar dentro da plataforma de novo e eu vou respondendo as dúvidas que vocês tiverem no chat. Aliás, antes de mostrar a plataforma, deixa eu colocar dois pontos que vocês estão perguntando bastante aí no chat. Primeiro deles, formas de pagamento estão extremamente facilitadas para poder te ajudar. Então você pode pagar no cartão de crédito em até 12 vezes. Você pode pagar no boleto, no Pix, no cartão também até uma vez, né? Se quiser, você pode pagar no cartão

recorrente, que é aquele formato que não consome o limite do seu cartão. Então você só precisa ter R$ 90 de limite no cartão para utilizar o parcelamento inteligente ou também no Pix automático em até 12 vezes. Na hora que você clica para poder fazer inscrição, você cai nessa tela que tem ali um resuminho das informações. Clicando em comprar agora, você vai cair nessa outra telinha aqui, ó. E nessa outra telinha você escolhe ali o formato de pagamento. Só que tá vendo que aqui o

Pix é uma parcela única? Que que você faz? Essas opções especiais que eu falei, o Pix parcelado, o boleto ali parcelado, o cartão recorrente, desce a página principal e você pode acessar aqui, ó. Então, quero pagar no cartão que não consome o limite ou no Pix recorrente. Pix recorrente como se fosse um débito em conta. Basta acessar essa

opção. Cartão convencional e os formatos de pagamento tradicionais. Aqui direto você já tem também. Se você na verdade fizer no cartão de crédito em até 4 vezes, se eu não me engano, é o mesmo valor do valor à vista também, mas depois o acréscimo é mínimo para que você consiga aproveitar. de acordo com a parcela que mais faz sentido para vocês.

Beleza? Deixa eu falar um negócio com muita sinceridade aqui para todo mundo. Pessoal, aprender inteligência artificial você vai precisar. É como se eu tivesse te falando há 20 anos atrás que você precisaria aprender informática básica. Se você já entendeu que aqui é um bom local, essa é a melhor oportunidade que você vai ver na sua frente. Aproveita. A distância entre

quem sabe usar ferramentas de A e quem não sabe, ela só aumenta. E o que eu estou te oportunizando aqui não é simplesmente um cursinho de chat PT ou de cloud ou de qualquer que seja ferramenta. é uma estrutura completa [limpando a garganta] de desenvolvimento profissional, que vai trabalhar com você, sim, como ponto principal, as ferramentas de a, mas você vai aprender sobre soft skills, desenvolvimento de carreira, vai ter assistentes trabalhando por você, vai ter time de gestão de estudos, vai ter time de suporte técnico, vai ter newsler, vai ter até carteirinha de estudante se você quiser ter essa possibilidade e várias outras situações aqui para vocês. com mentorias exclusivas. Você não vê isso aqui em outros locais, não, tá? Então,

todo mês eu faço ali duas mentorias exclusivas com os nossos alunos. Apresento, trago convidados também, dentre outras possibilidades. É de longe. Compare a melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país na sua frente com o melhor preço. Beleza? Dúvidas que vocês tiverem, que

eventualmente passou aqui, porque o YouTube não exibe todas, manda mensagem pra gente nesse WhatsApp que tá aqui na tela. Manda mensagem nesse WhatsApp que tá aqui na tela que a gente responde: "Professor, o acesso é vitalício?" Não, claro que não. O acesso é de 12 meses. Você tá tendo um desconto de 77% para poder aproveitar e você vai querer continuar. Sabe por quê, pessoal? Mesma

coisa. Pensa comigo, você faria um acordo de assinar uma Netflix pagando um valor ali único de R$ 2.000 e a Netflix nunca se atualizasse? Saiu o seriado novo, ela não atualiza. Saiu episódio novo, não atualiza. É a mesma lógica. Você faria

um acordo comigo de um curso vitalício que eu não atualizasse? Não faz sentido, né? Por isso que eu atualizo o nosso curso toda semana, porque ferramentas de a se atualizam toda semana. Olha uma coisa que eu criei hoje aqui pros nossos alunos, um sitezinho com os prompts e frameworks para eles poderem criar os mais variados tipos de imagem a partir ali de mais originais. Por exemplo, de repente você tem aí imagens antigas desse tipo, você vai ter o comando exato, o prompt exato para transformar e restaurar dessa forma. De repente você precisa,

sei lá, criar aqui uma composição de um ambiente da sua casa, você vai ter o prompt completo para poder como que faz isso? Dentre outras coisas, isso aqui é só um exemplo. Esse hubzinho de soluções que você vai ter acesso, só isso aqui valeria facilmente R$ 5, R$ 7.000 com os assistentes, aplicativos disponíveis. Eu vou te ensinar a criar o seu segundo cérebro, o sistema operacional da sua empresa, do seu trabalho, do seu cargo, de acordo com aquilo que você tem. Olha isso aqui

que você vai ter acesso, galera. Presta atenção. Você vai ter acesso a manuais de uso de acordo com o seu cargo. Deixa eu abrir ele aqui para vocês verem. Deixa eu pegar no meu computador. De

repente você tá ali no cargo e você tem e aqui eu tenho dezenas e se surgir algum cargo que a gente não tenha, eu gero isso para vocês. Então deixa eu pegar aqui os manuais de uso por cargo. Será? De repente você tá ali no cargo de gestor comercial, você vai ter um e-book específico só para aquele cargo e sem falar das aulas, sem falar do suporte e aqui com fluxos de trabalho prontos, com guias de prompt smart, com toda uma estrutura para que você tenha condição de aplicar. A coisa que eu mais valorizo pros nossos alunos é justamente o seu tempo. E é por isso

que eu te entrego um pacote de soluções. E eu nem tô falando aqui de Excel, de PowerBi que tem ali disponível, de Google Sheets, de Office 365. Você está entrando de uma Netflix do mercado corporativo. Beleza, professor? Recorrente aparece R$ 90 por mês. Isso.

Tem conteúdo de gerente financeiro? Tem também. Tem conteúdo gerente financeiro também. Tudo que você imaginar tem. Inteligência artificial é para qualquer área. Continuo olhando aqui pro lado

para ver dúvidas que vocês eventualmente tenham. Manda aí pra gente. Professor, qual que é a carga horária do curso? Pessoal, o curso de A hoje ele tem cerca ali de 80 horas, mas ele vai crescendo. Por que que ele vai crescendo? Porque

novas ferramentas vão surgindo, novas possibilidades vão surgindo. Então vou criando aqui novas trilhas, vou colocando novas ferramentas, vou colocando novas possibilidades, vou criando novos desafios, vou criando novos estudos de casa, porque toda semana as ferramentas se atualizam. Então, toda semana eu tenho o compromisso de entregar pelo menos cinco aulas novas para vocês. Essa semana, inclusive, já subiu três e tem mais umas três ou quatro para subir ainda, porque o mercado de trabalho ele está em uma era que a atualização ela é constante. Você precisa aprender e reaprender a trabalhar, senão você já está para trás.

Beleza, galera? Dúvidas sobre forma de pagamento, melhor local é para você mandar nesse WhatsApp aqui, ó. Então, se você tiver alguma dúvida de forma de pagamento ali, manda nesse WhatsApp que o pessoal te ajuda também. Professor, meu boleto veio integral. Gilson, é só mandar uma mensagem nesse WhatsApp aqui, o pessoal cancela o boleto ali que você gerou e gera para você de R$ 90, beleza? Então, R$ 90 por

mês é o que você precisa para conseguir entrar na formação. Sabe a pergunta que você tem que se fazer? Você acha que o conteúdo que você já começou a ter uma ideia, ideia aqui faria você melhorar suas condições? salariais em mais de R$ 90 por mês. Tenho certeza que sim. Faz sentido. De

repente você tá aí desempregado e você não faz dessa conta, né? Quanto custa os seus o seu vencimento, né? O seu salário ali que você tá deixando de receber e tá fazendo falta e você está sendo chamado ele paraa entrevista, você tá no caminho de você colocar, é preciso estar preparado. O WhatsApp é esse que tá aqui na tela, ó. 31 DDD 995498727.

Por que o conteúdo veio pela Hotmart? O nosso curso está hospedado na maior plataforma de cursos da América Latina, que é a Hotmart. Eu tenho certeza que a gente já bateu a quantidade de vagas que a gente ia liberar para hoje, mas eu vou fazer o compromisso com vocês de hoje, garantindo a sua vaga hoje, esse preço de R$ 90 está mantido. Amanhã pode ter 100% certeza que o valor vai estar mais alto. Se amanhã o valor não estivesse mais alto, eu mandaria para você um caminhão de cerveja pro seu caso, porque ele vai est mais alto, que eu já vi aqui do lado que ele bateu as vagas. Então, para você garantir,

garantir a sua vaga a R$ 90, garanta hoje, professor, isso aqui pode acontecer. Eh, eu quero pagar hoje, mas o meu banco ali, de repente, por causa do horário, ele tá me bloqueando de fazer ali um Pix ou cartão e etc. Se for este o caso, manda o oi no WhatsApp pro pessoal segurar até amanhã cedo para você, tá? Porque amanhã esse valor já vai ter virado. Beleza? Não precisa de limite no cartão

para conseguir garantir. Você consegue garantir com apenas R$ 90 por mês. Tem forma de pagamento que não consome limite do cartão. O principal para você tomar a decisão aqui é com certeza aquilo que você já está vendo, né? A qualidade do conteúdo, a organização do conteúdo, a didática.

Mas nós não somos uma empresa que começou ontem, não. Nós somos uma das principais e maiores instituições do Brasil no ensino de ferramentas e habilidades corporativas. O meu perfil, ele é top três ali, na verdade, no IBEST, no conceito de autoridade e inteligência artificial. Meu perfil do LinkedIn, ele foi eleito por dois anos seguidos, perfil número um do mundo em dados e ferramentas de produtividade. Por que que isso é bom? Porque eu tô te

falando isso é para me vangloriar, não é? Porque as empresas, o mercado conhecem e reconhecem aqui a qualidade da Simplifica Treinamentos, tá claro? Assim que você faz a inscrição, automaticamente vai chegar um link para você criar a sua senha e acessar a plataforma que fica ali associada a Hotmart. Boa, boa. Manda pra gente aí dúvidas que eu estou aqui observando.

Deixa eu ver se eu esqueci de falar alguma coisa aqui importante para vocês. Professor, comprei o curso, já posso começar a usar já, pessoal. Quem já comprou, você já vai ter o acesso e na primeira aula você já vai fazer o seu diagnóstico de carreira e já vai receber um plano de estudos personalizado. Só que além disso, você vai ter um WhatsApp do nosso time de gestão de estudos que vai organizar com você. Aqui você não está sozinho. Se fosse para falar, nosso

maior diferencial é o acompanhamento que a gente tem com vocês. E aí você, de acordo com o seu objetivo, terá as trilhas, os caminhos de estudo e sempre tendo a possibilidade de adaptar, porque o mercado ele é dinâmico. De repente amanhã você tá precisando de uma outra ferramenta, de uma outra necessidade e a gente está à disposição para poder te ajudar. O diagnóstico inicial, ele vai mapear quem é você, o que que você sabe, qual o seu objetivo atual e como que a gente vai a partir disso direcionando os seus caminhos de estudos. Show de bola.

O link para confirmar a presença de hoje é o mesmo de ontem. Já passei essa informação também aqui na aula de hoje. Professor, sobre carteirinha de estudantes. É legal também, ó. Nós somos uma instituição de ensino regular, né? E você tem a opção, se você

quiser, de adquirir a sua carteirinha de estudante, que custa ali R$ 65. Eu não ganho nada com isso, tá? É só um repasse para o órgão nacional. Isso faz sentido é opcional. Se você, por exemplo, vai em show, teatro, jogos de futebol, isso aí se paga muito facilmente, R$ 65 o ano todo. Então assim, pagou uma vez só, ela

dura o ano inteiro. Tem aluno nosso que fala conosco que só com os descontos que ele consegue de estudante, ele já até economizou mais do que o valor que ele investiu no curso. Professor, já tem o carteirinha. Isso aqui é opcional, 100% opcional. OK.

Dúvidas ainda? Consigo aplicar no meu dia a dia como analista de infraestrutura? Galera, independente da sua área, eu tenho 1000% de certeza você vai aplicar e que a gente inclusive vai ter um manual específico pra sua área também. Mande aí mais dúvidas que estou observando aqui do lado, mas dúvidas que eventualmente passarem aqui pode mandar pra gente no WhatsApp. Sou professora de língua portuguesa.

Como esse curso pode me ajudar no planejamento de atividades? Patrícia, eu sou professor. Tudo que eu fiz aqui hoje, ontem, o planejamento do nosso curso, plataforma, palestras que eu dou, tudo sem exceção, eu uso inteligência artificial. As coisas que você faz, pessoal, tenta, independente da sua área, pensa o seguinte: Eu sou da área de educação. Dentro da área de educação, o que que eu faço? Eu planejo roteiro de

aula, eu exercícios, eu corrijo provas, eu faço vídeos didáticos, eu crio apresentações, eu crio jogos. Segimenta sua área em tarefas. A inteligência artificial vai encaixando nessas tarefas em qualquer que seja a sua área. Beleza, André? Professor, o curso é renovado automaticamente anual.

Isso é igual Netflix, tá, André? Você pode cancelar essa renovação até no primeiro momento que você se inscrever ali, basta dar um oi no WhatsApp ou na própria plataforma. Boa? Alguém tinha perguntado também, professor, tem plano família? Galera, se você tem aí um irmão, uma esposa, um marido, alguém que queira aí entrar na formação com você, essa segunda vaga familiar ela tem um desconto extra.

Basta dar um oi pra gente lá no WhatsApp. Assim como empresas e muitas empresas compram ali pacotes de treinamentos, dependendo do número de vagas também tem um desconto especial. Beleza?

Tem para direito também, tá? Tem inclusive assistente jurídico ali para poder ajudar. No Pix recorrente vem o valor integral. Não, no Pix recorrente vem o valor parcelado para poder fazer a inscrição no Pix Recorrente. Aqui, ó, deixa eu mostrar para vocês de novo.

Na página de inscrição, você vai descer e vai clicar aqui, ó, Pix automático ou cartão recorrente. Coloca ali suas informações e aí depois você vai visualizar aqui, ó, que você pode pagar no Pix, só marcar Pix. Já tá aqui, ó, R$ 90 por mês. Ele vai gerar aqui o código, você faz o pagamento e mensalmente ele vai fazendo como se fosse ali um débito automático. Beleza? Aí, André, você pode cancelar a

renovação automática se for o caso. Pode mandar mensagem hoje aí o pessoal já cancela para vocês, para você. Ou na própria plataforma você tem essa opção ali também. A mesma coisa, mesma lógica do Netflix. Tem para engenharia, tem estatística, com toda certeza.

Poderia confirmar o número de WhatsApp novamente, pessoal? Aqui, ó, esse que tá aqui na tela, tô destacando ele aqui, ou na página de inscrição, no canto inferior direito, tem ali também o o botãozinho de WhatsApp. Beleza? o curso. Assim que você faz a inscrição, chega um link de acesso para você. É

possível inserir vídeo em One page? HTML é assim. Link para confirmação da aula de hoje, pessoal, é o mesmo. E a frase do dia vou colocar aqui de novo para poder ajudar, ó. Tá aqui na sua frente também.

Vai mandando dúvidas aí. Acabei de mostrar a opção do Pix, mas se você ainda tiver, não tiver encontrando ali por algum motivo, dá um oi no WhatsApp aqui que o pessoal te ajuda. É só mandar um oi ali no WhatsApp que o pessoal te ajuda. Tem conteúdo paraa área fiscal? Tem também. Tem pra área

financeira? Um monte. Pessoal, qualquer que seja a sua área, nós temos conteúdo ali para poder te ajudar. E se não tiver, a gente faz questão de fazer para você. Tem para comprador? muito.

Vai mandando mais dúvidas aí que estou observando. [roncando] Tenho certeza vai curtir demais. Hermes, estamos juntos. Tem para financeiro, tem. Tem manual para segurança, trabalho, tem. Pessoal, pra

área que você imaginar, vai ter conteúdo sem exceção. Pra área mais diferente que você imaginar, vai ter conteúdo sem exceção. Vamos ter interação, professor. Certo? Tem suporte durante todo o seu curso.

Além disso, você tem a nossa comunidade. Além disso, tem o grupo de WhatsApp. Além disso, tem mentorias inclusive comigo durante todo o seu conteúdo.

Supervisor de vendas tem muito. Material de hoje, pessoal, tá na descrição do vídeo, da mesma forma, tá? Área hospitalar tem também, pesquisa e desenvolvimento tem, é muito interessante também, gosto muito da área, então ajuda bastante também. Veterinária também tem. Esses dias não tinha de moda. Fiz ali um conteúdo

também específico para isso. Pesquisa e desenvolvimento. Pessoal, tudo que você imaginar de área a inteligência artificial vai aplicar. Uma das coisas mais legais que você vai ver é que na sua primeira semana você já vai conseguir gerar resultados. você já vai ter um desafio ali de 30 dias para poder já gerar resultados rápidos em 30 dias, independente da sua área.

Eu tô fazendo também uma série muito legal da criação do segundo cérebro do seu trabalho, que você vai parar de precisar memorizar coisas, porque isso aí vai est tudo integrado com aquilo que você já faz da melhor maneira para gerar o máximo de resultados possível.

Sérgio, respondi. Se tiver mais dúvida, mandei também. Jornalismo tem também, redação tem também. Vai mandando. Estamos observando.

Professor, WhatsApp tirou da tela. Deixa eu colocar aqui de novo. Tá aqui, ó. Corretor de imóveis também tem. Tamo junto.

Vamos para cima aqui, galera. De verdade, o valor que a gente tá cobrando aqui, ele é menor do que se fosse só um curso. Eu tô entregando todas as nossas soluções do Simplifica de graça associados aqui, entregando formações complementares. Você tá levando o nosso ecossistema completo por um valor de R$ 3 por dia. Um valor mínimo pela quantidade e qualidade de conteúdo que te entrega. Gestão de pessoas, RH,

liderança, tem também departamento pessoal como um todo. Boa. Vai mandando aí que estou observando.

Quem tá com dificuldade de achar aí a opção do cartão recorrente do Pixelado, pessoal, basta mandar um oi no WhatsApp aqui. Basta mandar um oi no WhatsApp que o pessoal te ajuda. Vou até pedir o pessoal para colocar no chat aí também o número do WhatsApp. Pedi aqui, mas tá aqui na sua tela também.

gestor operacional tem muito conteúdo. Galera, posso te dar um conselho? Não fica não fica pensando em solução milagrosa, mágica pro seu cargo como um todo. Tenta pensar no seu cargo com uma sequência de tarefas e atividades que você faz. Ah, eu sou gestor de logística. O que que o gestor de

logística faz? Acompanha relatório, acompanha rota, lead time, fornecedores, elabora proposta, monta reunião. As ferramentas de A, elas vão se encaixando nas mais variadas tarefas que existem dentro do seu cargo. Estou desa, essa aqui é o que eu falei agora a pouco, né, professor? Eu tô isso aqui eu quero que você reflita, tá? E

reflita com você mesmo. A decisão quem toma é você. Eu tô desempregado, vou fazer depois que eu me recolocar. Faz uma reflexão. Será que você tem que fazer isso depois que você se recolocar ou você tem que fazer isso para se recolocar?

Será que hoje você tem as habilidades, as ações, aquilo que as empresas demandam ou você é simplesmente mais um igual você tem tantos outros? Tenta pensar sobre isso. Beleza? Não tenho dinheiro. É a mesma coisa, né?

E e aqui eu sei que tem casos e casos, tá? Ninguém tá falando para você fazer milagre e tirar uma coisa que às vezes não tem, mas o valor que a gente colocou aqui é para poder democratizar o acesso mesmo e te ajudar. Mas muitas vezes essa pergunta a gente tem que refletir também nisso que eu falei. O seu principal obstáculo talvez seja o principal motivo para você fazer algo. Não tenho dinheiro. É porque você está

em um cargo que te paga mal. O que que falta para você ter um salário melhor? Pensa sobre isso. Não tenho tempo. É porque você fica abarrotado de trabalho e faz as coisas de maneira ineficiente.

O que que falta para você fazer as coisas mais inteligentemente? E o não sei se é fra minha área, pelo amor de Deus, a partir aqui agora do curso, você já não pode estar pensando isso mais não. Porque quando a gente não tem uma visão inicial, é normal a gente achar que aquilo tá muito distante. Mas agora você já começou a abrir essa possibilidade. Inteligência artificial é universal, é a informática básica de 2026.

ficar de fora é a mesma coisa de você estar com vontade de trabalhar escrevendo a mão numa parada que já existe computador. Não faz o menor sentido. Beleza? E mais do que isso, pessoal, qual é o risco que você tem aqui? Nenhum. Eu tirei o seu risco. Você tem

garantia de 15 dias. Se você não gostar de qualquer coisa, você tem o período aí de garantir e pedir o seu dinheiro de volta. Eu tô te dando um bilhete premiado falando assim, ó. Aqui, ó, seu bilhete premiado, ele tá aqui. Entra, acessa, testa, valida, pede suporte, implementa. Se você achar que não é

premiado, você me devolve, devolvo dinheiro. Você tá com um bilhete premiado na sua mão. Tô jogando a corda pro celular e falando vem, porque aqui vai te ajudar. Tem nota fiscal? Tem. Consiga bater no

imposto de renda. Você só abate imposto de renda, graduação, mestrado e etc. Tá? Curso livre não abate não, mas tem nota fiscal direitinha para você, para sua empresa, tudo normal. Construção de material didático com ilustração. Tem meus e-books hoje todos,

pessoal. Meus materiais didáticos todos hoje eu faço com ferramentas de ar. Posso aprender desde o básico? Deve, tá? O curso ele vai do básico ao nível de especialista.

Professor, qual a primeira tarefa que precisamos fazer? após comprar o curso, galera. É isso aqui, ó. Você vai abrir o módulo, comece aqui e aqui dentro vai ter o diagnóstico de carreira e nosso contato de WhatsApp. A partir dali, você vai receber o seu plano de estudos. E aí você vai ter,

pessoal, o seguinte, tem ferramentas que elas são fundamentais para todo mundo. Esse módulo, por exemplo, todo mundo vai ter que fazer porque é importante. Vai falar sobre GPT, cloud, Gemini, Copile, isso é útil para todo mundo, mas vai ter ferramenta que nem todo mundo precisa, vai ter tarefa que nem todo mundo precisa e você vai de acordo com o seu diagnóstico de carreira sendo guiado quanto a isso. Beleza? a gente se orienta perfeitamente ali sobre aquilo que você precisa. Como cancela a

inscrição, Álvaro? Só mandar um oi no mesmo WhatsApp, OK? Só mandar um oi aqui no mesmo WhatsApp. Deixa eu colocar aqui na tela para você de novo. Só mandar um oi nesse WhatsApp aqui, passar seu e-mail que o pessoal faz ali para você. Quero fazer o Pix recorrente.

Não está dando certo. Por favor, me ajudar. de Mário, manda mensagem no WhatsApp também que o pessoal te ajuda ali com a situação.

Boa. Lembrando que amanhã nós temos aula normalmente, tá? Amanhã tem a terceira aula, mas se eu fosse você, aproveitaria o primeiro, o lote especial, né, disponível hoje aqui para que ele não fique mais caro amanhã e você precise pagar um pouco mais. Beleza, Rodrigo? Faço administração, mas pretendo trabalhar recrutamento de seleção.

Consigo usar Lise, você já deveria estar usando, mas como não dá para voltar no tempo, a hora é agora. Pessoal, vou o melhor momento de você ter aprendido inteligência artificial era um mês atrás, dois meses atrás, três meses atrás. Quanto antes melhor. Mas ninguém tem bola de mágica de voltar no tempo. Então o melhor momento é agora, porque essa distância ela vai aumentando naturalmente. Você já

percebeu? Eu fiz essa pergunta aqui para vocês, ó, antes da gente começar a te explicar sobre a formação. Eu quero que você reflita. Se você tá respondendo sim para isso aqui, você já deveria ter entrado aí no curso. Você está comigo há apenas 4 horas. Apenas 4 horas. Com

essas 4 horas, você já conseguiu se sentir mais confortável para usar IA? Sim. Isso significa o quê? Que você já entendeu que existe aqui um bom conteúdo didático com método, com material e ainda você nem viu que tem suporte, porque no curso gratuito não dá para ter suporte. Você nem viu que tem conteúdo que vai aprofundar. que tem mentoria,

que é só uma pontinha do iceb, é só uma visão. Uma outra situação, você tá aqui no curso, você tá gostando, você tá feliz, você tá vendo assim, nóso aqui top demais. Eu nem imaginava que era possível. Isso vai me ajudar. Você já percebeu que existe uma vantagem absurda, absurda entre quem sabe trabalhar com IA e quem não sabe e você ainda nem sabe, você tá tendo visão, você vai começar a transformar em competência.

É agora você quer ter essa vantagem absurda ou você quer ter uma desvantagem absurda? Já imaginou possibilidade aí de aplicar no seu contexto? Senão, não tem problema. Eu te mostro as possibilidades que eu tenho manual para qualquer área que você imaginar. Promps, método para qualquer área que você imaginar.

E desde o seu primeiro momento no curso, você vai ter a clara sensação de que aquilo que você tá investindo é algo que te gera retorno, porque ele melhora produtividade, resultados. Isso é o que gera economia de tempo, melhoria salarial, melhoria de cargo, destaque profissional. A continha para você fazer internamente aí na sua cabeça, ela tá bem simples. Facilitei o máximo aqui para você poder aproveitar. As aulas ficam hospedadas na Hotmart, tá? Professor, agora que eu já adquiri o

curso, preciso continuar assistindo as aulas? Sugiro que continue, Rodrigo, para você terminar esses primeiros quatro passos. É importante porque ele vai te dar uma visão geral legal. Depois você já começa ali com aprofundamento, beleza? sugiro que continue, se possível, continue sim que vai te ajudar.

Por qual módulo começa os estudos, Luiz? Você vai fazer o seu diagnóstico de carreira e aí você vai receber um plano ali de estudos e a gente vai te guiando a partir ali dos seus objetivos.

Existe curso para música Doriva? Eu não tenho. Tá, professor, teria acesso à IAs pagas no curso? Não, as ferramentas é com você, tá, Reinaldo? Você vai aprender a usar as ferramentas. Com as versões gratuitas

você já vai resolver 90% dos seus problemas. E quando você achar, se achar que faz sentido assinar uma ferramenta, você vai ter a condição de decidir qual melhor ferramenta. Na quarta aula, eu vou te mostrar quando que faz sentido ou não você assinar uma ferramenta, porque maioria das vezes quem vai assinar a sua empresa, mas eu vou te provar matematicamente situações em que faz sentido você assinar. Vou precisar pagar pelos certificados, não tá? Certificados todos inclusos aqui.

Bruno, com R$ 90 de limite aí você já consegue fazer. Com esse curso, consigo ser autônomo, prestar serviço, com toda certeza consegue. Terei suporte durante o período? Sim, suporte na comunidade. Pessoal, você tem suporte no WhatsApp? Nenhum local dá

suporte no WhatsApp. nós damos. Como é a dinâmica das aulas? Você vai ter acesso à plataforma e aí você pode, de acordo com o seu tempo ali, fazer nos seus horários, no seu ritmo e etc. Mas a gente vai te dar uma sugestão de estudos para que você, a minha sugestão é sempre 30 minutinhos por dia, consiga aplicar, evoluir, aplicar, evoluir. De repente

está precisando hoje ali de fazer as aulas do chat GPT Work, que inclusive tava com versão gratuita dele ali liberado. Mostrei como faz isso. de tempos em tempos acontece essas promoções aí lá no GPT Work. Olha só, eu tô precisando de passar para uma situação de criação de imagens em lote. Todas essas capinhas aqui do meu curso, todas eu fiz com o chat aptw.

Antigamente eu precisava de design para fazer isso, gastava ali uma grana boa. Hoje em dia eu faço com uma qualidade que eu prefiro em relação ao que eu tinha anteriormente. Sem falando as diversas outras coisas tem aqui. Você vai aprender a criar skills, você vai aprender a criar aplicativos para você, paraa sua empresa, até para você comercializar, se você quiser evoluir nesse sentido também. Possibilidades tem aos montes.

Ana, a Ana perguntou: "Quero montar minha cafeteria. A Iá, pode me ajudar, Ana?" Melhor do que isso. Você vai ter acesso a um assistente chamado empreendedor inteligente. Caminho mapeado aqui para você.

Beleza.

Mande mais dúvidas aí pra gente que estou à disposição. Se não tiver mais dúvida, daqui a pouco eu vou encerrando, mas ainda temos 1000 pessoas aí assistindo. Então mande mais dúvida. Como eu faço diagnóstico? É só acessar a aula. Comece

aqui. É a primeira aula do curso, você vai encontrar ela de imediato, mas o nosso time de WhatsApp também vai te mandar essa informação no próprio WhatsApp. Com certeza, Raimundo, vai te ajudar bastante. Para eu poder tomar uma aguinha ali, eu vou até colocar duas histórias, três historzinhas aqui de nossos alunos que desenvolveram soluções ali nas próprias empresas, no próprio dia a dia e voltam enquanto vocês mandam outras dúvidas aqui, tá? Então, um minutinho que eu vou colocar esse vídeo e já volto.

>> Na verdade, eu recebi, eu recebi no LinkedIn, né, pelas quatro aulinhas gratuitas lá, tal, eu fiz, gostei e aí eu gostei, falei assim, ó, vou depois vai entender melhor, né? Aí gastei das aulas >> e aí começou a aparecer no meu Instagram e várias propagandas. as imersões que eu vi não eram assim muito didáticas e aí a a imersão do Ítalo. Aliás, parabéns para ele que ele é fera. A única escola que eu que eu assinei foi a Simplifica, né?

>> Eu trabalho na área de infraestrutura da Clara, eu sou analista de infraestrutura. dentro do nosso setor, pessoal, cobra muito a gente ter assim estrutura visível de templates, assim visíveis de indicadores, KPI, essas coisas assim. E o que eu tenho aplicado, eu comecei fazendo uma planilha que a gente tinha aqui, que eu recebo, na verdade, essa planilha de um de um terceiro, que é um acompanhamento de atividades que a gente faz durante o ano. Aí a primeira coisa que eu fiz foi em cima dessa planilha, usando o cloud, tentar melhorar a visibilidade dela. E assim, o resultado me surpreendeu demais. E ficando surpresos com esses

resultados, comecei a brincar em outras coisas e cada vez mais surpresa e mais empolgado com os resultados, né? >> E aí eu eu comecei a fazer no IA Stú quebrando a cabeça e fazendo o Musa Finense. Eu criei o Musa Finance. >> Então a gente tá buscando a uma ferramenta para manutenção de ativos, né, dos equipamentos e dos caminhões, tal. Agora ela ficou visivelmente melhor. Consigo fazer as atualizações na

planilha por comando. Ela faz alteração do gráfico, ela me dá coisa que eu não tinha no relatório antes, visivelmente, né? Quem abre esse painel, ele consegue enxergar assim todos esses dados, né? >> O nosso MUSA Finance foi feito de uma forma que todas as pessoas que têm ele vê todos os os movimentos, né? Uhum.

>> Então, nós criamos uma conta no Google e essa conta a gente, eu acesso tanto aqui nesse notebook quanto ela acessa no computador, quanto ela acessa no celular dela, eu no meu >> aí aqui eu criei ela pensando meia dia, que até precisar, né, p aí tem aqui o controle bem os veículos, né, que a gente já tem todos os veículos cadastrados. Aí eu criei agora de acessamento. Eu tenho aqui o estoque de cível ainda que tá em desenvolvimento que creio tanquezinho aqui, ó. >> E aqui, ó, o mais interessante para mim, ela me indica quais são os ofensores, igual ela me detalhou aqui, ó. Eu tenho 37 problemas em motores, tenho 11 em radiadores, oito em combustíveis e ela já me dá essa tabela já mostrando direitinho por etapa aqui, ó, cada item e a quantidade de problemas que eu tive ou pendências que eu tive em cima. Ou

seja, eu posso usar esse painel tanto para fazer a contagem dos problemas que eu tô tendo dos maiores ofensores e posso usar essa essa tabela também como item de inspeção, de eu chegar numa estrutura e inspecionar todos os itens que estão OK ali e os que não estão OK. Ao final disso tudo, eu consigo exportar todas essas informações para um Excel, >> que ele tem despesas recorrentes, ele tem metas e ele tem as despesas quando vão acontecendo, né? Ele avisa o vencimento de despesa, ele mostra o gráfico de linha e, enfim, >> basicamente eu fiz isso com uma semana por causa de eu tá usando a versão gratuita. Aí assim, a cada etapa que eu fazia, ela me limitava. Aí eu tinha que esperar desbloquear lá novamente para mim continuar dando os comandos ali e esperando os resultados. E assim mudou

minha vida. A gente criou um que é só para controle de pneus, né? Esse aqui também está em desenvolvimento. Aí tá de pneus equipamento, tá bom? Aí depois eu vou fazer ele interagir com o outro sistema meu. Essa placa é uma veículo

pidou. Não posso ter um f diagrama dele também não >> tem um CRM que eu fiz também e a minha esposa tá testando um CRM adequado para o Musa, que tem todos os clientes, busca o banco de dados que ela tem dos clientes, tanto em PDF quanto em Excel. E aí ele tem uma agenda lá que vai marcando decorrer do sucesso ou fracasso das negociações, ligar pós-venda, vender e tal. Eu tô fazendo um que chama agenda voz, que você vai falar para ele, eu digo aqui, ó, tem um compromisso, tal, ele vai e marca. >> A minha diretora, ela é muito pretenda assim, né, nessa questão, né, ela gosta nem dessas interações comigância artificial. Inclusive a gente estava

escuando no mercado uma ferramenta de gerenciamento de manutenção home >> pelo cloud. Eu peguei os arquivos que ele tinha e enumerei lá de acordo com o promp os comandos que a gente geralmente tá fazendo e fui fazendo o passo a passo. Quando ele começou me dar o resultado, eu saí da sala que eu tinha em outras demandas lá e voltei depois uns 40 minutos. Eu falei: "E aí bloqueou?" Porque geralmente bloqueia.

Ele falou: "Não, me entregou aqui". Eu falei: "Agora se detalha o que que você quer". Aí ele foi detalhando, a gente foi fazendo o resultado, você pode ter certeza que vai ser mais um aluno que vai vir, >> porque assim, dentro do meu setor, além de eu tá fazendo e obtendo resultados, eu tô mostrando pro pessoal também, porque acho que informação compartilhada tá facilitando a minha vida, vai facilitar a vida de todos, né? Não tem o porqu eu ficar escondendo informação. Eu tô encantado, não precisa nem falar, né?

Eu quero agradecer a atenção que o suporte dá, porque eu já tive algumas questões e a resposta foi bem rápida e resolutiva, me ajudou bastante. O apoio de vocês aí no suporte é muito bom. Parabéns. >> É que começou vocês se interessar pelo aluno é diferente, não é só um só mais um curso, né? Então eu veio que vocês têm aí um carinho com o desenvolvimento do aluno, né? Achei bem bacana isso aí.

meus parabéns que ele é um excelente professor e ele me incentivou muito a seguir em frente e também ao suporte de vocês que é muito bom. E não tô falando isso porque eu tô aqui na sua frente, mas é porque realmente eu vi outras imersões e não me deu nenhuma vontade de assinar. O Simplifica foi assim, amor à primeira vista. Pessoal, voltei aqui. Até coloquei na tela para poder facilitar o link de inscrição e o WhatsApp, tá?

O acesso assistente de a são somente na plataforma? Não, Fab, você consegue acessar fora também pelo celular. Depois você já tem um acesso ali, você vai ter esse link. Laise, chama a gente no WhatsApp ali qualquer coisa. Galera, dúvidas adicionais manda pra gente no WhatsApp. Professor, você

respondeu se existe do curso ferramentas de ar para engenharia. Tem, Sérgio, tem muita coisa para engenharia. A a o top três áreas dos nossos alunos é engenharia, tá? Beleza? Eu tenho certeza certeza que com 30 minutos por dia, em um mês, você já transforma a sua atuação profissional.

Certeza? 30 minutos por dia em um mês você transforma sua atuação profissional. Professor, mandei dúvida no WhatsApp, ainda não obtive a resposta. Hoje deve tá lotado de gente ali, mas todo mundo será respondido hoje, pode ficar tranquilo. Se você enviou alguma dúvida no WhatsApp e ainda não foi respondido, pode ficar tranquilo que nosso time vai te responder hoje ainda. Beleza? Contabilidade. Pessoal,

trabalhou com número, trabalhou com análise, trabalhou com gestão, você não tá usando ainda, você tá muito mais ineficiente do que você poderia estar. O que especificamente estuda sobre engenharia, Sidney? Depende da sua área, tá pessoal? A melhor pessoa para saber ali como que você vai aplicar é você. Eu vou te dar caminhos, método, estrutura, prompt, etc. Tem gente que vai pegar ali a parte

de engenharia, por exemplo, te dando exemplos, tá? para briefing técnico de projeto, especificação técnica, memorial descritivo, análise de risco, cronograma, plano de aquisição, inspeção, manutenção, análise de causa raiz, plano de manutenção, enfim, a aplicação de acordo com o seu objetivo. A gente vai ter one pages ali aos montes para vocês, vai ter ebook, vai ter manual, vai, enfim, é uma série de possibilidades disponível ali para vocês. Como que é o plano família, Eveline? Só dar um oi no WhatsApp, a gente vê quantas pessoas são e faz um desconto progressivo pela quantidade de vagas.

Beleza, boa, galera. Ó, acho que eu finalizei aqui as dúvidas que vocês tinham. Professor, por onde começar? Aqui, ó, vai fazer o seguinte. Se já está dentro do curso, você vai clicar em, deixa eu abrir aqui de novo, que eu acho que eu fechei.

Abre ali o curso de inteligência artificial, clique em comece aqui. Vai ter uma aulinha fazendo seu diagnóstico de carreira no WhatsApp de gestão de estudos e dali paraa frente a gente vai te acompanhando. Boa,

Fábio. Garanto qualquer área que você imaginar, se não tiver, eu faço questão de fazer um conteúdo, faço questão de produzir um manual técnico ali para te ajudar. Professor, tá dando erro no cartão de crédito. Sueli, Sueli, dá um oi no WhatsApp aqui que a gente te ajuda, OK? Área ambiental tem também.

Boa, Laess. Obrigado.

Ó, você enxerga mercado para corretor de móveis nativo de a gestão de anúncio, prospecção de cliente, mapeamento de oportunidade, tem um monte de coisa você pode fazer aí, pessoal. WhatsApp tá aqui na tela. E professor, atuo como gestor. Galera, gerenciar algo sem ferramentas modernas é perder tempo. Vou te dar um exemplo clássico. Clássico. Você vai conseguir

fazer estruturas de gestão. você é gestor, estruturas de gestão pro seu time, por exemplo, paraas suas atividades, para qualquer que seja o que você está aí buscando. Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui rapidinho, achando o link. [roncando] Você vai conseguir desenvolver o sistema operacional aí da sua empresa, da sua equipe, criar aplicações específicas. Aqui eu tenho um sistema de gestão do nosso time com IA. Eu tenho as minhas

tarefas, eu tenho ali os quadros camban que eu vou arrastando as tarefinhas, tem o calendário de execuções, os projetos, quem tá envolvido, as equipes, chat, atualização, relatório, gerenciar algo hoje sem ferramenta desse tipo, você tá perdendo tempo, qualquer que seja a sua gestão. Posso ter mais de um roteiro de treinamento? Com toda certeza, Ncia, você vai ter disponível ali o curso todo, todo. O roteiro, é só para tentar te direcionar, mas você tem liberdade para fazer todo e qualquer conteúdo. Boa, boa, Glade, é isso aí. É importante

a gente ter a visão de fora às vezes para abrir a nossa mente. A gente só consegue abrir a nossa cabeça justamente quando a gente começa a ir fora da casinha de todo dia. Quando você ouve sempre as mesmas pessoas, está sempre nos mesmos ambientes, você fica limitado à aquilo. Então é importante isso, galera. Então, mais uma vez, aproveita a oportunidade, não deixa para amanhã para você não pagar mais caro aí de bobeira, garanta sua vaga com o lote especial. Olha quem

chegou aqui perto de mim pra gente poder despedir. Acho que ele veio aqui para poder despedir de vocês. Ó, tá querendo me dar beijo aqui, ó. Esse aqui é o Teobaldo. Ele é bem parecido com a Lila, mas não sei se vocês perceberam a diferença dele com a Lila de ontem para hoje. On.

Ontem a Lila apareceu. Hoje o Teobaldo apareceu aqui. Os dois ficam aqui acompanhando, assistindo. De vez em quando eles comem ali o cabinho também, mas fica aqui o T. deixar fica aqui o dia inteiro.

Ele é mais bonzinho. A Lila, ela tem displasia e quando eu ponho ela aqui, ela rapidinho ela tá incomodada. Show, professor. Acesso vitalício não, 12 meses, tá? Sim, gente, 12 meses.

Inclusive, para quem tem interesse em acesso vitalício, eu só fiz isso uma vez em 5 anos e somente para quem já era aluno. Quanto custou? R$ 5.000, que é [roncando] o valor ali que eu considero que faz sentido pra gente ter essa oportunidade. E se a gente abrir futuras oportunidades, será somente para quem já é aluno também.

Boa, seja bem-vindo, Edson. Pessoal, mais uma vez ótima noite para todo mundo. Aproveita a oportunidade, a gente se vê na aula de amanhã. Vou deixar vocês aqui com o videozinho final e a gente se encontra na aula de amanhã. Tchau tchau.

Se você chegou até aqui, você já percebeu uma coisa, o mercado mudou. Quem domina ferramentas de inteligência artificial hoje não está apenas utilizando uma nova ferramenta, está saindo na frente, sendo mais produtivo, economizando tempo e ganhando mais dinheiro. A pergunta em 2026 não é se você utiliza ferramentas de inteligência artificial. A pergunta é como você utiliza essas ferramentas. E agora é a hora de você transformar essa visão do potencial das ferramentas de inteligência artificial em competência para que você seja capaz de aplicar este conhecimento no seu dia a dia de maneira prática, objetiva e estratégica. Dados

mostram que profissionais que utilizam ferramentas de inteligência artificial são 40% mais produtivo, tem em média 56% de salário maior do que quem não utiliza, conseguem entregar mais resultados e isso aumenta sua chance de recolocação, aumenta sua chance de promoção de cargo e salário, inclusive são profissionais e pessoas mais felizes que mostram ter um maior equilíbrio entre pessoal e profissional a partir do uso correto das ferramentas. A formação Simplifica Treinamento 5.0 é um ecossistema completo de desenvolvimento profissional. Isso não é mais um cursinho de uma determinada ferramenta, é uma plataforma estruturada com as ferramentas e habilidades que você precisa em 2026 para se destacar profissionalmente, independente da área que você trabalha. Na nossa formação, você aprende a utilizar as ferramentas certas de maneira prática e orientada a resultados. Aprende a criar dashboas e

painéis analíticos. Aprende a automatizar tarefas, a criar assistentes e agentes de inteligência artificial que trabalham por você. Aprende a desenvolver soluções inteligentes com as ferramentas certas de inteligência artificial e aprende até mesmo a desenvolver a suas soft skills. Se comunicando melhor, pensando de maneira mais analítica, você aprende a posicionar a inteligência artificial como ferramenta estratégica para aceleração de carreiras. E tudo isso com material didático completo, tudo isso com suporte, acompanhamento, trilhas de estudo personalizadas de acordo com o seu objetivo e toda a nossa infraestrutura para que você consiga alcançar os seus resultados, os seus objetivos no menor tempo possível. E

hoje você tem acesso a toda a nossa formação com mais de 70% de desconto. Esse é o melhor preço, o melhor desconto para que você acesse a melhor estrutura de desenvolvimento profissional do país. E qual o seu risco? O seu risco é zero. Se você não gostar, você tem 15 dias de garantia incondicional. Basta nos enviar

uma mensagem que nós devolvemos todo o seu investimento. Portanto, a pergunta que fica agora é: Quem será você daqui a 30 dias? Quem será você daqui a 3 meses? Aquele profissional que saiu na frente e já tem resultados ou aquele profissional que ficou estagnado? Clica no link, garanta a sua vaga e torne-se o profissional desejado e disputado pelas empresas.