---
video_title: "Combinação de Gráficos e Elementos"
video_id: Fhpv2Hq_7cY
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fhpv2Hq_7cY
video_date: 20260127
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  MINICURSO: Principais Gráficos do Excel
  
  Neste minicurso, vou lhe ensinar a utilizar os principais tipos de gráficos do Excel, em detalhes!
  
  📚 Inscrições do MiniCurso: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/mini-curso-graficos-ytd-2
  ----------------------------------------------
  
  Siga-nos, nas Redes Sociais!
  ◾ Instagram: https://www.instagram.com/prof.italoteotonio/
  ◾ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/italoteotonio
  ◾ Telegram: https://t.me/simplifica_excel
  ◾ Youtube: https://www.youtube.com/c/ItaloDiegoTeotonio
  ◾ Facebook: https://www.facebook.com/professor.italoteotonio
  ◾ TikTok: https://www.tiktok.com/@prof.italoteotonio
  
  ----------------------------------------------
  
  ⚠️ Não sabe quase nada de Excel?
  💻 Assista esta Aula Rápida de Nivelamento: https://youtu.be/Hk8-Zwqmi8Y
  
  💡 Extras:
  💻 Como Usar o Excel Online: https://youtu.be/Nz4IEYQg1ME
  💻 Introdução ao Chat GPT no Excel: https://youtu.be/8a6-UFZtCs0
  
  -------------------------------------------
  
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
---
Dá uma olhadinha aqui comigo neste gráfico combinado para análise de custos. Eu tenho do meu lado esquerdo um gráfico de barras onde eu visualizo cada uma das áreas que tem algum custo ali na minha empresa operacional, contratações, bonificação. E este gráfico me mostra um orçamento ali de custo projetado, o que que já foi de fato consumido e o que nós temos ainda disponível. E quando eu tenho a soma de todas essas áreas, eu tenho um gráfico aqui à direita que me traz esse orçamento geral, que foi neste caso de 333.000, onde nós já temos consumido 189.000 e a

consumir 143.000. Perceba que esses dois gráficos estão sendo utilizados em conjunto. E se, obviamente, eu modifico um valor da minha tabela fonte, automaticamente tudo é modificado. Eu trouxe, por exemplo, de R$ 10.000 o custo real do operacional

para 20.000. Observe que este gráfico vai mudar e consequentemente o somatório final também. Então, vou colocar aqui 20.000. Observe que tudo foi ajustado de

maneira automática. Nesse vídeo eu vou te ensinar a criar gráficos combinados para que você possa criar estruturas como essa dentro dos seus projetos, o que é muito interessante independente da área que você trabalha, pois você pode adaptar essa situação de custo para qualquer área que você imaginar. Então vem comigo. Nesta aula nós veremos uma situação bem interessante que vai partir de um gráfico de barras que é este que está aqui, porém com a combinação de outros recursos. Eu tenho aqui um outro gráfico, eu tenho um elemento central, eu tenho um ícone. Então são

possibilidades adicionais que nós veremos para te dar ideias para você implementar também nos seus projetos. E você vai ver que algumas dessas possibilidades elas não são nativas no Excel, como por exemplo, calcular o total aqui da informação que está nessa barrinha mais escura com essa barrinha mais clara. Vamos detalhar isso. E sabendo Excel de verdade você consegue realizar, OK? Então vamos lá. Vou pegar

aqui a minha estrutura original, onde eu tenho uma tabelinha de custos. Essa tabelinha tem algumas áreas, tem uma outra coluna chamada de custo real, que é o custo que de fato foi empenhado até aquele presente momento da compilação da tabela. Tem também uma outra coluna chamada de custo projetado, ou seja, pra área de marketing a gente projetou gastar, por exemplo, no ano R$ 43.257. R57 e até o presente momento foram gastos R$ 34.000. E aí existe uma terceira coluna

de valores com o orçamento disponível, que nada mais nada menos é do que o custo projetado subtraído pelo custo real. Isto é, se eu gastar R$ 1.000 aqui, automaticamente o orçamento disponível vai cair para R$ 8.231. OK? Só pra gente entender aqui a

estrutura da nossa tabela. Dito isso, agora nós faremos o seguinte. Eu vou gerar um gráfico que vai pegar a área, vai pegar o custo real e vai pegar também o orçamento disponível. A gente vai entender o porquê disso. Vou clicar aqui em inserir e vou gerar um gráfico de barras empilhadas. Então, estou

empilhando o custo real com o orçamento disponível, pensando logicamente, se eu somo o custo real mais o orçamento disponível, eu tenho exatamente o custo projetado. Para facilitar ainda mais a interpretação, vamos colocar valores exatos aqui. Eu projetei gastar com marketing 50.000, eu gastei até esse momento 30.000, então eu tenho disponível 20.000. Se eu somo o

custo real mais o orçamento disponível é exatamente o valor projetado. OK? Só para ficar claro a interpretação das nossas informações. Vou alargar aqui a minha estrutura e vamos fazer algumas formatações. Vou retirar aqui essa linha de grade, vou retirar também a informação do eixo, OK? E eu tenho o

custo real e o orçamento disponível. Nós vamos fazer primeiro uma formatação no nosso gráfico para dar uma ideia de que uma determinada barrinha vai preenchendo a outra barrinha. Isto é, o custo real, à medida que ele vai aumentando, ele vai pegando o orçamento disponível, vai dando ali um efeito de crescimento. Vamos ver isso aqui na prática. Se liga essa barrinha que é o custo real, ou seja, o valor gasto até o presente momento, eu vou colocar aqui numa tonalidade desse rostinho aqui, OK? A

outra barrinha que é o orçamento disponível, eu vou colocar numa tonalidade parecida, porém com um tom mais claro. Então, cliquei sobre essa segunda barrinha do orçamento disponível, escolhi a mesma cor, só que agora a gente usa aquele artifício de mais cores para deixar ela bem clarinha mesmo, bem clarinha, quase num tom de branco. OK? Beleza? Então, olha o que que vai acontecer. Vou pegar aqui, por

exemplo, o marketing que tá aqui embaixo. Nessa barrinha eu tenho custo real. Vamos adicionar um rótulo de dados. Coloquei ali o custo real. Vou deixar aqui de branquinho. Na outra barrinha eu

tenho a informação do valor ainda restante. A medida que eu aumento o custo real, a barrinha cresce e vai pegando aquele espaço que estava dentro do disponível. Então ela vai dando esse efeito de preenchimento. OK? Coloquei 35.000, ela

vai dando esse efeito de preenchimento. Coloquei 40.000, vai aumentando até chegar num valor final ali dos 50.000, até concluir aquele valor. Beleza?

Voltando aqui para o estado original, para ficar ainda melhor essa percepção da barrinha ir preenchendo o conteúdo mais claro, nós podemos fazer o seguinte. Primeiro vamos alargar essa coluna como um todo, essa barra como um todo. Vou deixar aqui nos 40%, OK? E aí, nesta barrinha mais escura, nós vamos clicar aqui no baldinho de tinta e ele tem uma borda, tá vendo? Que neste momento está automático. Vou deixar como

linha sólida na mesma cor que eu estou utilizando, só que a largura eu vou aumentar. Vou colocar aqui, por exemplo, 3. Deixa eu ver. Observe que é como se ele gerasse um cantinho, como se fosse ali um funil, né, engolindo uma outra parte, um outro elemento. Então vai ficar ainda melhor essa percepção do efeito aumentando.

Então, olha só, custo real, ele vai crescendo para dentro daquela barrinha. OK? Conseguiram perceber esse efeito? Acharam interessante? Deixa eu até tirar um pouquinho o zoom aqui para facilitar.

Então, a gente gerou neste momento a estrutura que mostra aqui o custo real e o orçamento disponível. E isso por si só tá legal, já tá interessante, já é um gráfico que seria bastante útil. Só que eu quero fazer algumas coisas aqui a mais. Por exemplo, eu sei que se eu somo o valor do custo real com orçamento disponível, eu tenho o meu valor projetado e eu queria que esse valor aparecesse aqui para mim. Dá para fazer isso nativamente com os gráficos do Excel? Não, mas dá pra gente fazer

utilizando alguns recursos técnicos conhecidos como gambiarra, né? Como que a gente pode fazer isso? Eu posso pegar esse custo projetado, copiei e joguei para cá. Aí ele gerou como se fosse uma barrinha que também está empilhando nos valores originais. Só que na teoria isso aqui não tá interessante. Por quê? Porque é como se

eu tivesse somando 30.000 + 50.000 + 20.000. E eu inseri essa barrinha simplesmente para eu ter uma possibilidade de jogar estes valores aqui na minha estrutura. Poderia fazer

com uma caixa de texto, etc., mas tô te mostrando outras possibilidades. Então, para deixar isso da forma que eu gostaria, que que eu vou fazer? Primeiro, eu vou adicionar o rótulo de dados. Vou deixar esse valor aqui de pretinho, OK? Só que para que ele fique

apenas com essa informação sem a barrinha que mostre uma soma que não é o que eu quero, eu vou deixar essa barrinha invisível. E como que eu posso deixá-la invisível? Eu simplesmente posso deixá-la sem preenchimento. Tava clicado só em uma, então vou dar um conttrl Z. Cliquei, selecionei todas sem preenchimento. Então agora eu já tenho

este valor que simboliza o quê? o meu valor projetado, que é simplesmente a soma do curso real com orçamento disponível. Então, tem aqui um totalizador que originalmente no Excel e dá para deixar isso mais legal ainda. Eu posso clicar com o botão direito, formatar a rótula de dados e eu tenho aqui a configuração do número. Eu posso fazer o seguinte, eu vou abreviar a formatação desses números. Lembra que a

gente visualizou anteriormente a abreviação para casa de milhões? E para abreviar para milhões, a gente colocou 0,00 ponto ponto e o m de milhões. Só que aqui eu tenho valores na casa dos milhares. Então, por exemplo, o 29.177 é um valor na casa dos milhares. Para

abreviar o normal convencional aí das notações matemáticas ficaria 29,17 se eu quiser com duas casas decimais ou 29,1 se eu quiser com uma casa decimal. E é muito comum colocar o casinho para representar valores na casa de milhares, tá? Matematicamente é muito comum ver isso em valores monetários, valores financeiros. Então é isso que nós vamos fazer. Então eu vou utilizar o código 0,0.

Quero abreviar com uma casa decimal só. Pontinho uma vez só, porque eu vou abreviar três casas. Se eu tivesse na casa dos milhões, teria que colocar dois pontinhos, não é o caso aqui. E vou colocar o casinho para poder trazer esses valores abreviados. Beleza? Então

vamos lá. Que que nós vamos fazer aqui? Botão direito, formatar rótulo de dados. Vem em número e colo esse código 0,0 ponto. E o casinho pode deixar com espaço ou sem.

Vou deixar até sem espaço. Aqui adicionei, abreviou. Aqui do lado também adicionei, abreviou. E aqui no valor total, olha o que que eu posso fazer. Eu posso combinar informações. Então,

coloquei 0,0 pontinho para abreviar e o K, que é o milhares. Aí eu vou colocar, entre aspas ainda mais informações. Abrir aqui colchete e vou escrever projetado. Fechei o colchete, fechei aspas, cliquei em adicionar. Olha como que a minha informação fica. Eu gerei um texto

complementar para trazer esta informação. Ela veio por padrão aqui ao centro. Posso colocar na extremidade interna, posso colocar na base interna, então varia de acordo com a configuração que você preferir. Por enquanto vou deixar aqui na base interna, beleza? Então, existe uma barrinha que tá aqui transparente para trazer esse valor, só que a gente fez esse artifício para poder trazer apenas o valor total aqui da minha informação, que é o que eu gostaria naquele momento. Quando a gente

faz isso, pode deixar até este valor um pouco num tom mais cinza, ao invés de um pretinho, como se fosse ali uma informação de segundo plano, né, uma informação complementar. Fica legal também. A medida que meus valores vão crescendo, automaticamente todas as informações ali estão atualizando. Perfeito. OK. E aí no

nosso gabarito, o que que eu fiz? Eu trouxe um gráfico complementar. O gráfico de rosca, ele é um assunto do nosso próximo vídeo, da nossa próxima aula, mas eu já vou adiantar ele aqui. Na próxima aula a gente mostra outras utilizações. Então essa aula a gente tá vendo combinação de recursos para dar ainda mais contexto ao seu gráfico, aos seus projetos. E como que nós faremos?

Se liga, eu criei uma mini tabelinha para poder trazer informações do geral, ou seja, custo real total, custo projetário total e orçamento disponível total. OK? Vamos fazer essas somas. Soma do custo real. Beleza? Aqui do lado, vou

fazer a soma do custo projetado, OK? E aqui eu vou fazer a soma do orçamento disponível. Professor, já apareceu até abreviada aí. Top demais. detector sozinho, não tá? Porque já tava

pré-formatado. O normal apareceria aqui no tipo moeda e aí eu teria que selecionar mais formato de número e vou abreviar também da mesma maneira. Vou colocar aqui o 0,00, aliás, 0,0 só pontinho e o K. Ok? Beleza. Agora tem os valores

abreviados. É porque tava ali com o meu gabarito anteriormente. Como que nós vamos fazer agora? Eu vou pegar o custo real. e o orçamento disponível.

Selecionando essas duas informações, virei em inserir e vou gerar um gráfico de rosca. Vou dar mais detalhes sobre ele na próxima aula, tá? Este gráfico de rosca tá aqui na minha frente agora. Então, eu tenho uma parte que é o custo real, eu tenho outra parte que é o orçamento disponível, só que agora é um totalizador. A barrinha tá mostrando o distribuído por área e o gráfico de rusca tá mostrando o total. Olha como a gente

complementou a informação e nós vamos colocar aqui dentro deste gráfico principal. Para isso, vou fazer até o seguinte. Esse gráfico ele tem uma informação aqui de borda. Vou clicar em formatar sem contorno e vou deixá-lo com efeito 3D. Beleza? E aí agora eu vou levar o

gráfico de rosca para dentro dessa estrutura. E esse gráfico de rosca nós vamos formatar, OK? Primeiro de tudo é um gráfico que tem aqui também uma bordinha e ele tem um fundo branco. Então cliquei sobre ele preenchimento sem preenchimento, contorno sem contorno, para ele ficar incorporado aqui na estrutura principal. Ele não precisa de título porque o título ele vai ser representado aqui em cima para as duas informações.

Mas se você quiser também um subtítulo aqui, não tem problema, tá? E aí nós podemos melhorejos, tá? sempre pensa em possibilidades diferentes. Não existe verdade máxima escrita em pedra. Você tem que pensar e analisar de acordo com aquilo que você precisa. Eu estou te

dando aqui diversas possibilidades. Tente de pensar sempre em como melhorar. Eu fico inclusive mais feliz quando você consegue melhorar as situações que a gente propõe. Vamos modificar aqui as cores, levando sinergia de acordo com o que a gente já tem. Então vou pegar primeiro o custo real. Cliquei duas

vezes sobre ele. Vou pegar a cor indicada. Beleza? Agora vou pegar a outra fatia, cliquei duas vezes sobre ela e vou levar aquele rosinha mais claro. OK. Trouxe aqui a informação.

Para dar aquele efeito desta parte mais escura, engolindo a parte mais clara, clico de novo, botão direito, formatar a série de dados. Primeira coisa, baldinho de tinta. E aí eu tenho informações da borda, OK? Vou deixar aqui com uma linha sólida da própria cor. já detectou e vou deixar aqui com três o tamanho. Só que

eu fiz cagada. Por que que eu fiz cagada? Porque tá selecionando para tudo e a bordinha para ficar mais legal. Que não fica ruim não, mas eu acho que fica mais legal quando eu tô apenas com a parte escura selecionada. Então, cliquei sobre ela duas vezes. Botão direito,

formatar ponto de dados. Baldinho de tinta, borda com linha sólida. Vou deixar aqui com três. OK. Vamos ver como ficou.

Beleza? Agora eu tenho ali um efeito que eu acho que fica mais interessante. A medida que o meu custo real vai sendo aumentado, vamos subir aqui, por exemplo, para 42, vou subir aqui o operacional para 31. eu vou tendo o efeito de preenchimento nas duas informações. Então fica um complemento interessante. Essa legenda

aqui do gráfico de rosca é igual a legenda que já tá aqui embaixo. Deletei. Veja que também existe a legenda do custo projetado, que na verdade é aquela barrinha transparente. Eu vou apagar ela, excluir. Beleza, deixei só as outras duas informações.

Vamos adicionar o rótulo de dados. Adicionei o rótulo de dados aqui nos meus valores. Tão bonitinho. Vou aumentar um pouquinho o tamanho da rosca, OK? Pode ajustar de acordo com o que ficar mais interessante. E aí uma

coisa que você pode fazer também é o seguinte. Vou clicar com o botão direito sobre a rosca, formatar a série de dados e eu tenho aqui a abertura, vou diminuir para 50%. E aí ficou dessa forma. Se achar mais interessante, mantém. Se não achou, vou deixar aqui, por exemplo, 60% ou 65, enfim, vai vendo aquilo que vai ficar mais interessante. Beleza? O meu

rótulo de dados aqui é informação, vou deixar vou deixar pretinho e aumentar um pouquinho. Não achei que ficou tão legal o pretinho para cá. Você pode clicar duas vezes sobre ele. E aí a parte mais escura vou deixar com a fonte branca. Beleza? E aí você tenta gerar um

contraste para sua informação ficar visivelmente interessante. Beleza? No rótulo de dados, inclusive ele tem a opção de você colocar o percentual, ele já detecta sozinho. Olha que informação legal. Eu já gastei 63% do total, ainda me resta disponível 37%.

Bacana. Olha que legal. Vamos dar um título aqui pro gráfico. Vou chamar de análise de decustos. Vou deixar aqui de pretinho e eu vou aumentar um pouquinho a fonte e arrastar ele aqui pra esquerda.

OK? Vou deixar aqui sublinhado também. O gráfico está desta forma aqui neste momento. Show de bola. Vou fazer um pouquinho de modificação aqui. Vou subir

um pouquinho essa rosca e eu vou inserir agora um ícone aqui dentro deste gráfico para dar um efeito visual mais legal ainda. Esses ícones eu pego naquele site chamado Flaton, que eu já mencionei em outras oportunidades do curso. E eu vou pesquisar aqui um determinado informação. Site tá aqui na tela. Vou pesquisar aqui, sei lá, custos.

Bem objetivo. Vou pegar um ícone que eu acho legal. O que eu tinha selecionado é este aqui. Vou pegar ele. Ou posso pegar até esse aqui do dinheirinho também. Vou

modificar agora. Vou pegar esse aqui do dinheirinho. Download. Beleza. Agora você vai dentro do seu Excel inserir uma imagem que tá no seu computador.

Peguei aqui a informação e trouxe ela para dentro da minha estrutura. Posso diminuir? Vou deixar aqui no cantinho. E essa cor eu consigo até mudar, dependendo da estrutura, tá? Com a imagem selecionada, eu tenho aqui cor, tem ali uma espécie de roxinho. Beleza?

Então, coloquei ali um roxinho. Achei que ficou legal. O azulzinho também não tava ruim não. E eu tenho essa informação complementar. E você vai ajustando. Uma coisa final para dar ali

o detalhe final, eu quero jogar também essa informação do curso projetado, que é a soma dessas duas informações aqui no centro. Que que a gente vai fazer? Vou inserir uma caixa de texto. Coloquei essa caixa de texto. Vou selecioná-la e vou falar que ela faz referência clicando aqui na barrinha de função ao custo projetado. Enter. Vamos

deixar centralizada, alinhada ao meio, central. Vou aumentar aqui o tamanho e colocar Beleza? em forma de formato ou formato de forma, dependendo da sua versão, sem preenchimento, sem contorno, trouxe aqui o valor total. Então, agora minhas informações estão ali se complementando. Para deixar isso tudo como um elemento apenas, cliquei no gráfico, cliquei no ícone, cliquei no outro gráfico, cliquei no elemento central, botão direito, agrupar, agrupar. Agora isso tudo se transformou

em uma informação apenas. E olha o extremo poder desta informação. Olha que legal. Conhecendo recursos do Excel de verdade, olha o que você é capaz de fazer. Que que vocês acharam? Não deixe

de comentar para me falar se vocês gostaram desse tipo de vídeo, se é um conteúdo que agrega aí para vocês. Espero que sim. Espero que você tenha gostado. Até a próxima aula. Ciao. Ciao.