---
video_title: "Tabelas Dinâmicas: O Recurso Mais Poderoso do Excel [Aula 01 - Minicurso]"
video_id: 99ZoqiiVDZA
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99ZoqiiVDZA
video_date: 20260127
video_description: |
  =========
  
  ➡️ Aproveite nosso Conteúdo Gratuito: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  ➡️ Conheça nossas Formações: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
  
  ==========
  
  Minicurso de Tabelas Dinâmicas
  
  📈💻 Material e Playlist: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/mini-curso-tabelas-dinamicas-ytd-2
  
  🚀 Aula 01: Tabelas Dinâmicas: O Recurso Mais Poderoso do Excel
  
  Nesta aula, você dará os primeiros passos para aprender de verdade sobre o principal recurso do Excel! As Tabelas Dinâmicas permitem realizar análises rápidas, gerando soluções e respostas à problemas com poucos cliques.
  
  -------------------------------------------
  🎯 Participe da nossa imersão gratuita, com material didático e certificado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/gratuito
  
  🚀 Conheça a Formação Completa e Destaque-se no Mercado: 
  🌐 https://curso.simplificatreinamentos.com.br/completo
---
Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao nosso minicurso de tabelas dinâmicas, o recurso mais poderoso do Excel. Esta aula é a primeira aula do nosso minicurso que tem um total de 10 aulas para você aprender aquilo que você precisa sobre tabelas dinâmicas para que você possa aplicar no seu próprio dia a dia. Então acompanha aqui comigo este nosso início para que você possa tirar o melhor proveito do conteúdo, inclusive sabendo onde mais o material didática de forma correta para que você também possa praticar. Eu coloquei aqui primeiro na sua frente um dashboard pronto, isto é, uma planilha do Excelos interativos onde eu consigo filtrar informações para trazer respostas. E quando a gente fala de tabela dinâmica, este é o nosso objetivo. Eu vou

conseguir pegar base de dados grandes, como essa que está aqui, realizar análises rápidas sobre essas bases de dados e trazer respostas a eventuais perguntas que eu tenho. Por exemplo, aqui eu tenho uma base de dados com registros dos funcionários de uma empresa. Eu poderia querer saber qual o total de salários pagos. Eu poderia querer saber se eu tenho mais funcionários do gênero masculino ou feminino, em quais localidades eles estão, qual desempenho que eles tiveram. São várias as perguntas que eu posso fazer sobre uma base de dados. Pense no

seu negócio, pense na área que você trabalha. Isso também pode e vai acontecer. Então, a tabela dinâmica vai te ajudar a resumir essas informações de acordo com aquilo que você precisa. O dashboard que eu te mostrei aqui antes, ele é o resultado de uma análise feita em tabelas dinâmicas que a gente vai aprender a fazer inúmeras delas transformadas na sequência em gráficos dinâmicos e interativos para representar melhor essas informações. Então agora nós iremos começar de fato o nosso minicurso passo a passo do zero.

Lembre-se que o material didático está disponível aqui na descrição do vídeo. Ao clicar sobre essa descrição, você encontrará o link para se cadastrar no nosso minicurso de tabelas dinâmicas. E após o cadastro, automaticamente você cairá nessa página aqui, onde eu tenho um fluxo com as 10 aulas que eu acabei de mencionar. Além desse fluxo que você pode ir navegando por cada uma dessas aulas, eu também tenho nessa mesma página o link para você poder baixar os materiais e o link do nosso grupo VIP, onde a gente fala ali sobre Excel, PowerBI, mercado de trabalho e teremos oportunidades incríveis nos próximos dias para você ter acesso a uma estrutura completa com suporte dentro da nossa plataforma de cursos, combinado? Então não se esqueça de baixar o material para que você possa praticar passo a passo. Para te ajudar nesse

minicurso, inclusive após a inscrição, eu vou te enviar um lembrete dia após dia, durante 10 dias seguidos, para te falar sobre o tema que você deve assistir naquele dia. Se você quiser assistir outras aulas antecipadamente, não tem problema. Mas se você minimamente seguir esses 10 dias aqui comigo, eu tenho certeza que você vai evoluir muito no tema tabela dinâmicas. E olha só, você não vai gastar nem 20 minutinhos por dia. Vale muito a pena, combinado? Vamos agora iniciar o nosso

minicurso de tabela dinâmicas da nossa primeira aula, onde iremos realizar análises a partir de uma base de dados, inclusive estruturando essa base de dados. Bora lá. [Música] Aqui eu tenho uma estrutura com uma base de dados que já foi aqui previamente tratada. para que a gente possa realizar as análises utilizando aqui as tabelas dinâmicas. Mas de antemão coloco esse lembrete. Para que você possa realizar

análises com tabelas dinâmicas, é importantíssimo que a sua base de dados tenha sido analisada e tratada para que você possa extrair dali, de fato, informações valiosas. Então, o processo de análise e tratamento dos seus dados é fundamental. Tendo essa base de dados estruturada, é importantíssimo que você faça novamente uma análise exploratória para que você entenda os seus dados. Independente do seu tipo de base, lembre-se, um insumo são sempre os dados. Se for aqui, por exemplo, de uma base de dados de funcionários, os dados têm relação com os funcionários. Poderia ser de uma base

de dados logística. de vendas, de marketing, de produção, de manutenção, de qualquer coisa. Mas é importantíssimo que você analise previamente esses dados para que você comece a pensar em sites relevantes em relação a estes dados. Então vamos fazer aqui uma análise exploratória em cima dessa nossa base, que é uma base bem comum e de fácil compreensão. Eu tenho uma primeira coluna, que é o registro de um determinado funcionário.

Na sequência, eu tenho aqui o nome daquele funcionário, o estado civil, a escolaridade, gênero, M para masculino e f para feminino, data de nascimento, a idade, data de contratação, ano de contratação, mês da contratação. Eu tenho depois a data de saída, caso aquele funcionário não esteja mais na empresa. Então é um registro histórico dos funcionários. Eu tenho o status, ou seja, se ele está ativo ou se ele foi desligado ou resolveu sair. Eu tenho também o código do cargo daquele funcionário, o nome do cargo, o setor que ele trabalha e aí eu tenho algumas informações aqui financeiras. O salário

base, ele tem aqui um acréscimo por cidade, por titulação, o total do salário bruto, considerando essas três informações, a cidade e o estado em que ele está alocado. E eu tenho uma avaliação de desempenho aqui 2018, 19, 20 e tem uma média geral. Então este é o meu panorama desta base de dados, OK? Então, é sempre importante que você faça essa análise exploratória para entender a sua estrutura e a partir dali utilizar as tabelas dinâmicas da melhor forma possível. Essa tabela dinâmica está aqui formatada como tabela. E quando uma

tabela dinâmica está formatada como tabela, ela tem um comportamento de um objeto tabela dentro do Excel. E clicando sobre qualquer uma das suas células, eu visualizo essa guia chamada design da tabela. E eu observo aqui que o nome dessa tabela é DB dados, OK? E aí, em relação a estes dados, nós vamos fazer aqui algumas análises utilizando diversos recursos das tabelas dinâmicas. Antes de realizar qualquer análise, é importante você pensar no que que você quer analisar. Por exemplo, dentro dessa

estrutura completa que eu tenho aqui, eu poderia querer saber, por exemplo, quantos funcionários que eu tenho por cargo. Eu poderia querer saber quantos funcionários que eu tenho por setor. Eu poderia querer saber qual que é o meu salário bruto de uma determinada cidade. Então, são várias as possibilidades diferentes. Se você quisesse responder alguma dessas perguntas que eu acabei de te fazer sem gerar tabelas dinâmicas, que que você teria que fazer? Gerar

diversas fórmulas ou fazer essa análise aqui manual que muitas pessoas ainda acabam fazendo? Por exemplo, quero saber qual o total de salários brutos pagos por cidade. Vou pegar aqui, por exemplo, Belo Horizonte. Tem muita gente que ainda faz assim, filtrou Belo Horizonte, vai lá e seleciona todas as linhas de Belo Horizonte e visualiza que tem um total de 795.000.

Vai lá e anota isso num cantinho ou utiliza uma função soma C, por exemplo, para isso. Enfim, são várias as possibilidades, não são, mas algumas são mais eficientes que outras. E tabelas dinâmicas vai ser, sem sombra de dúvida, a forma mais prática para você gerar insites, ideias, análises sobre os seus dados. Legal? Dito isso, agora nós vamos começar a criar aqui algumas análises dinâmicas. E nós vamos fazer isso com

duas situações. Primeiro, eu trouxe algumas perguntas pré-prontas pra gente poder realizar algumas análises com base nessas perguntas. Em um segundo momento, nós vamos utilizar inclusive uma ferramenta de inteligência artificial para nos dar mais ideias de análises aqui em relação à nossa base de dados. E num terceiro momento, você analisando as bases de dados, é importante que gere novas possibilidades analíticas, tá OK? Então, teremos esses três momentos para que você possa aí explorar as possibilidades das tabelas dinâmicas.

Então, para poder gerar aqui a nossa primeira tabela dinâmica, eu posso selecionar toda a minha base de dados. Posso com o contrl shift seta para baixo, seta pra direita, OK? ou de uma forma até mais fácil, quando você tem a nossa tabela com uma tabela estruturada, e é o caso que eu acabei de demonstrar para vocês, essa tabela já tem uma delimitação. Então, simplesmente o Excel já entende que quando eu clico em inserir tabela dinâmica da tabela ou intervalo, ele já entende que eu estou fazendo essa análise dinâmica em cima da base de dados que se chama TB dados. OK?

Vou dar o OK aqui. Pronto. Quando eu faço isso, automaticamente uma nova planilha é criada, que eu vou renomear aqui para análises, tabelas, dinâmicas. OK? Nesta guia é onde eu farei as minhas análises para que eu consiga responder a estas perguntas guias que estão aqui, que é o nosso primeiro momento de análise. Eu sempre gosto de deixar a

minha tela mais limpa, então vou clicar em exibir e vou retirar a linha de grade. Então agora neste campo é onde eu vou realizar as minhas análises dinâmicas. E como que isso funciona? Primeiro de tudo, entenda que aqui do meu lado direito é onde eu vou manipular os meus dados. Na parte superior eu tenho cada uma das minhas colunas, que são os campos que eu vou manipular.

Então, se na minha base de dados existe uma coluna chamada escolaridade, este campo vai estar presente aqui para que eu possa realizar a sua análise através da manipulação desses campos. Então isto aqui é um reflexo da minha base de dados, tá claro? E eu vou manipulando esses campos em quatro áreas distintas: filtros, colunas, linhas e valores, cada uma com um objetivo diferente. E nós vamos passar por todas elas para que você entenda bem. Essa vai ser uma aula mais completa sobre essa estrutura da tabela dinâmica. Então você pode e deve

ir pausando o vídeo sempre que achar necessário para que você vá fazendo a prática em conjunto ou mesmo assiste todo o vídeo primeiro, depois volta e tenta fazer sozinho, retornando ao vídeo sempre que necessário. Legal? Mas vamos pensar aqui na nossa situação problema. Primeiro, eu quero apresentar a quantidade de funcionários ativos de acordo com a respectiva escolaridade. Então, veja bem, quantidade de funcionários ativos de acordo com a respectiva escolaridade.

Eu tenho vários campos e eu tenho um campo chave que vai ser utilizado nessa análise, que é a escolaridade. Vou mover a escolaridade aqui pra linha. Automaticamente o meu Excel me listou todos os tipos de escolaridade existentes dentro da minha base de dados. Tenho pessoas que estão ali com a graduação incompleta, com a graduação completa, com pós-graduação, com mestrado e com doutorado. OK?

Então, tem aqui os cinco tipos de escolaridade listados aqui na minha base. Se eu visualizo aqui no filtro, são apenas estes tipos de escolaridade. Bacana. Quando eu trouxe essa escolaridade para linhas, automaticamente o meu Excel listou cada uma linha abaixo de linha. Quando eu levo isso pra coluna, ele faz a mesma listagem, só que agora coluna ao lado de coluna. É mais natural em geral que a

nossa tabela cresça no sentido de aumentar a quantidade de linhas e não a quantidade de colunas, ok? Então, por isso, eu vou deixar aqui essa listagem em linhas, é mais natural. Listei todas as escolaridades, só que agora eu quero saber o quê? Quantos funcionários ativos que eu tenho em cada uma dessa escolaridade. Observe que eu tenho um campo de valores.

Neste campo de valores, eu posso levar alguma informação para ser analisada. E neste meu caso, eu quero contabilizar quantos funcionários existem em cada tipo de escolaridade. Então vou levar aqui, ó, o nome do funcionário para dentro de valores. Quando eu levo um campo de texto, que é o caso aqui do nome do funcionário, o nome é um texto, automaticamente ele já faz uma análise contando esse quantitativo de funcionários que eu tenho. Como assim?

Existem 652 pessoas listadas na minha base de dados. Se eu analiso a base de dados, vou selecionar aqui o primeiro nome, contrl shift seta para baixo. Observe, contagem 652. Então existem 652 registros. Este é o valor total. Porém, como eu

distribuí aqui inicialmente em linhas a escolaridade, ele pega esse valor total e automaticamente distribui que são seis pessoas com doutorado, 321 com graduação e assim sucessivamente. É como se ele tivesse feito internamente o seguinte: filtro quem é doutorado 1 2 3 4 5 6 listou e contabilizou aqui para mim. seis doutorados. Vou lá depois e filtro quem é mestrado. Ele vai contabilizar que existem 40 pessoas com mestrado. Automaticamente

ele vai lá e coloca o 40 aqui para mim. Então, automaticamente ele faz esse processo distribuindo o meu valor total. Deixa eu tirar aqui o filtro. distribuindo o meu valor total em cada uma das escolaridades. Então, tabela dinâmica é eu acabei de gerar uma microtabela de forma dinâmica, listando as informações de acordo com o que eu desejei. OK? Tá certo essa análise aqui

já? Ou seja, essa pergunta já foi respondida. Apresente a quantidade de funcionários ativos com a respectiva escolaridade. Eu tenho a respectiva escolaridade, só que em momento nenhum eu me preocupei aqui se são funcionários ativos ou não. E existe um campo na minha base de dados chamada de status. Tá aqui, ó, status.

Eu quero saber apenas informações dos funcionários ativos. Então, esse demitido, esse demitido e esse saída, eu não quero saber deles. Se eu desmarco, eu visualizo que não é mais 652 funcionários, mas 377. Então, é sobre estes 377 que eu quero obter informações. Então, o que que eu vou fazer na minha tabela dinâmica? Eu vou inserir no campo de

filtro uma análise por status. Então, levei para dentro de filtro o campo status. E onde está marcado tudo, eu vou inserir apenas ativo. E aí agora aquele mesmo 377 é a informação que eu quero. E neste momento os meus 377 funcionários ativos estão distribuídos de acordo com esta escolaridade aqui.

Legal. Beleza? Então, olha só, conseguimos responder a esta primeira pergunta. Então, o nosso primeiro passo de analisar de forma exploratória a nossa tabela. Depois nós fomos para um segundo passo de criar aqui a estrutura para geração das tabelas dinâmicas.

E aí fizemos apenas como teste uma primeira análise utilizando os recursos de tabelas dinâmicas. Então isso aqui foi só a introdução pra gente começar a entender o recurso de tabelas dinâmicas. Legal? E o que que eu quero que você perceba antes da gente finalizar esse primeiro conteúdo para depois a gente fazer as próximas análises? As tabelas dinâmicas elas podem dar origem a gráficos dinâmicos. Então, olha só,

simplesmente cliquei sobre a tabela e vou pegar aqui um gráfico de coluna. E aí, automaticamente, eu já tenho uma geração de que estes gráficos representam estes valores. A graduação é quem tem disparado a maior quantidade de pessoas. O doutorado é a menor quantidade de pessoas. Então, eu começo a ter perspectivas de análises, incluindo análises visuais. Nós vamos gerar

gráficos aqui depois fazer outras coisas, mas inicialmente é só para você perceber este potencial das tabelas dinâmicas. E sabe uma outra coisa que é interessante? Quando você tem tabelas dinâmicas, existe aqui um campo na guia análise de tabela dinâmica chamada segmentação de dados, que vai dar ainda mais poder paraas suas análises. Ao criar uma segmentação, que nós veremos também em detalhes, eu posso, por exemplo, inserir aqui um campo de filtro dinâmico. Vamos testar aqui, por exemplo, com estado. OK. Ele já gerou aqui alguns

botõezinhos milagrosos. que vão me permitir segmentar a minha análise. Por exemplo, aqui eu tenho o total da minha empresa como um todo, mas se eu quisesse saber essas informações apenas do estado de Minas Gerais, cliquei sobre Minas Gerais, observe que os resultados da tabela mudaram e automaticamente os resultados do gráfico também. E aí, de forma bem dinâmica, eu posso analisar individualmente cada um dos meus estados. Obviamente eu poderia inserir aqui informações de rótulo de dados, personalizar esses gráficos, dentre outras coisas. E nós faremos isso, tá?

Aqui eu só quis te dar uma introdução, OK? Então, neste momento, eu vou retirar aqui a minha segmentação e o meu gráfico, porque não é o momento ainda pra gente inserir. E na próxima aula faremos as demais análises aqui dentro da nossa estrutura. Se você chegou até aqui, eu quero que você comente aqui abaixo do vídeo o que que você achou dessa primeira aula do nosso minicurso de tabelas dinâmicas. Lembre que eu estou te dando uma sugestão de realizar uma aula por dia durante 10 dias, gastando ali 15 a 20 minutinhos em cada um desses dias. Então vou te lembrar

isso por e-mail, é claro, se você tiver se inscrito para poder baixar o material e realizar a prática passo a passo. Lembre-se que esse é um dos recursos mais poderosos do Excel e eu tenho certeza que você vai precisar cedo ou tarde ou mesmo você já precisou e talvez tenha tido um pouco de dificuldade. Então te vejo na próxima aula. Yeah.