---
video_title: "NotebookLM - Como Criar Infográficos"
video_id: egMqanYdOLo
channel_name: "Italo Diego Teotonio"
channel_id: UCrd1o8WiL1vlih-lWSh7Blg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egMqanYdOLo
video_date: 20260123
video_description: |
  📊 Infográficos no NotebookLM: o recurso que muda o jogo
  
  O NotebookLM não para de evoluir e agora os infográficos entram como um dos recursos mais poderosos para quem estuda, ensina ou trabalha com informação.
  
  Neste vídeo, eu te mostro como transformar conteúdos complexos em visuais claros, organizados e fáceis de entender, usando o NotebookLM de forma prática e estratégica.
  
  👉 Ideal para:
  ➡️Estudantes
  ➡️Professores
  ➡️Criadores de conteúdo
  ➡️Profissionais que lidam com muito texto, PDFs e dados
  
  Você vai ver como:
  ✅ Gerar infográficos automaticamente
  ✅ Organizar ideias e conceitos visuais
  ✅ Ganhar produtividade nos estudos e no trabalho
  ✅ Usar IA para aprender melhor (não só mais rápido)
  
  💡 Se você usa IA no dia a dia, esse recurso merece sua atenção.
  
  ▶️ Assista até o final e me conta nos comentários: você já está usando o NotebookLM?
  
  -----------------
  
  💰 Domine as ferramentas e habilidades mais valorizadas do mercado! 
  
  
  🌐 Inscreva-se aqui: https://curso.simplificatreinamentos.com.br/expert
  
  
  🎓 Na Formação Completa da Simplifica Treinamentos, você terá acesso a:
  ✔️ Formação Especialista em Inteligência Artificial: Do Zero ao Expert
  ✔️ Formação Especialista em Excel: Do Zero ao Expert
  ✔️ Formação Especialista em Power BI: Do Zero ao Expert
  ✔️ Dezenas de Formações Complementares
  ✔️ Assistentes de Inteligência Artificial Personalizados
  ✔️ Comunidade Exclusiva de Alunos
  ✔️ Suporte e Acompanhamento Personalizados
  ✔️ Business Cases e Projetos Reais
  ✔️ Pack de Planilhas e Dashboards Profissionais
  ✔️ Pack de PROMPTs de IA
  ✔️ Mentorias, Newsletter e Podcast
  ✔️ Certificados Reconhecidos
  ✔️ Garantia de 15 Dias
  
  💬 Ficou com dúvida?
  Chame nossa equipe no WhatsApp: (31) 99141-2038 ou pelo link a seguir, que iremos te ajudar: https://i.sendflow.pro/l/wapp-comercial-simplifica
  
  Essa condição não se repetirá! É a sua hora!
---
Olá pessoal, tudo bem? Vamos explorar hoje o Notebook LM, que é uma ferramenta das mais fantásticas de inteligência artificial. Nós já exploramos ele em outras aulas para gerar ali textos, podcasts, em áudio, etc, para estudar. Mas hoje a gente vai focar num recurso novo, que é o recurso de infográfico. Eu vou te mostrar algumas possibilidades e o mais valioso dessa aula são os modelinhos que a gente deixou pronto para você com os prompts para que você possa gerar.

Infográficos. Que que é um infográfico? Imagine você conseguir traduzir um áudio numa comunicação através de um infográfico, que é um resuminho aqui visual, organizado e etc. Um vídeo, você pode traduzir isso também no infográfico, centenas de páginas, um livro, um texto escrito por IA, um procedimento da sua empresa, combinar um monte de coisa, enfim, você pode traduzir o que você quiser, basicamente qualquer que seja a fonte de informação em um infográfico. Aí eu trouxe alguns estilos de infográfico para você. Vou te

mostrar a geração aqui e mostrar algumas possibilidades, mas o mais importante é entender que eu preciso ter uma boa fonte de informação. Então tenho um procedimento da minha empresa, tá bem organizadinho textualmente, ele vai me dar um infográfico legal. Agora tem um documento, tá todo bagunçado, não tem sentido nenhum, tá com informação errada, vai me dar um infográfico errado. Ele vai traduzir aquilo que você já tem numa informação visualmente mais interessante. Isso é uma das habilidades, na atualidade que eu julgo mais importantes, né? porque ela faz

parte da sua habilidade de comunicação e comunicação é fundamental. Então tem aqui no estilo de quadro negro ou quadro verde, neste caso aqui para simbolizar, por exemplo, um manual de carreira do funcionário em 2026. A gente tem aqui um outro modelo chamado de folha de anotações. Vou passar por eles rapidinho e a gente vai ali na prática, tá? Então é bem interessante também esse tipo de modelo e tem sempre prompt base que você pode adaptar. Um modelo de linha do

tempo. Ideal para quê? para quando você tem aqui representado informações que tem uma sequência lógica estabelecida, a gente tem também um modelo de editorial de revista e aqui ele sai até com formatos diferentes. Tem modelos que saem diferente no editorial de revista, mas pensa numa revista digital, ele vai tentar trazer esse infográfico nesse mesmo estilo. A gente tem no modelo de história em quadrinhos, você pode até especificar, vai ser num estilo mais de cartoon, num estilo de história tradicional. E que, por exemplo, el

falando sobre como preparar para entrevistas com o chat EPT. Comece analisando a vaga, faça um plano de preparação, otimize o seu currículo, simula a entrevista. Olha o quanto isso fica legal, fica interessante. Um estilo mais futurista, totalmente a cara da inteligência artificial, minimalista, mais simples, sintetizando informações. Você vai ver que essas informações que estão aqui, ó, elas vieram de um dashboard. E aqui eu tenho sintetizado

aqueles dados mais importantes e ele trouxe aqui pra gente com os resultados de venda de 2024. um estilo mais corporativo, é o mesmo, a mesma fonte de dados, só que aqui ficou mais simplificada, minimalista, menos dados e aqui um estilo mais corporativo. Você poderia ter isso aí numa folha, na empresa para levar para uma apresentação, levar para um slide estilo manuscrito, como se tivesse ali sendo desenhado, né, para poder gerar aquela informação. Eu acho que fica muito bonito também. É uma informação visualmente muito interessante. Blueprint. O estilo

blueprint é sobretudo para projetos mais técnicos, né? Ele vai trazendo ali essa representação visual também. E aqui tá tudo no formato horizontal, mas você consegue colocar quadrado e vertical, tá? Estilo de dashboard analítico. E aí é como se tivesse criando um dashboard mesmo, mas com imagens. Guia prático, chamado ali de

playbook visual. Então, aquela parte, por exemplo, de entrevista com chat GPT, sendo representado aqui também como um guia prático sequencial também. Esse aqui eu peguei um site que tinha ali um cardápio de cervejas e pedi para gerar isso aqui num formato de cervejeiro viking. Aí trouxe desta forma aqui pra gente com todas as informações certinhas buscando de um site. Vou mostrar isso para vocês agora no formato de checklist também é legal. Veja que várias fontes

de dados são as mesmas, só que eu trouxe representações diferentes. Nós vamos ver isso aqui acontecendo já já. Mapa de decisão. E aí eu tenho aqui mostrando, né, a parte de apresentação, como que era antes, PowerPoint, agora você tem ali o gama. Quer dizer que PowerPoint morreu, né? Antes você tinha um Excel, hoje você

tem um Excel com copilot, antes você pesquisava muito no Google, hoje você tá pesquisando ali muito com ferramentas de a e no formato problema solução. De um lado, problema de outro a solução. Perceba que eu tenho sempre um prompt e colar, mas no começo eu até falei isso com vocês. Quando eu passo um prompt base descrevendo, eu tô definindo com a ferramenta o estilo que eu queiro. Eu tô limitando ela numa cor, tô limitando ali num tipo de informação, não tem problema. Você pode ser mega específico

e inserir esse prompt. Então, o prompt que tá como uma referência, mas eu posso especificar as cores, não tem problema. Ou você pode ser mais simples e falar somente o estilo. Listei para vocês 16 estilos aqui e deixar que a ferramenta traga a informação. Beleza? Funciona na

versão gratuita, funciona na versão paga. Qual que é a diferença? Na versão gratuita você faz menos infográficos por dia do que na versão paga. Mas como que eu fui gerando isso? E eu quero que você veja as possibilidades. Olha só, o

primeiro infográfico que eu fiz, eu criei um texto com o chat EPT, copiei e colei esse texto aqui, que eram nove etapas de um projeto de BI. Copiei e colei para trazer essa informação de variadas formas. Aí eu fiz formatos diferentes. Esse aqui é o de linha do tempo. Esse aqui é o de blueprint. Vocês

acabaram de ver ele ali também. Eu trouxe o formato de folha de anotações, se eu não me engano, ou manuscrito, né? Folha de anotações e trouxe o manuscrito. Então, quando eu visualizo aqui, ó, mostrar comando. Não, na verdade era o checklist. Tá aqui o meu comando. Crie

no formato de checklist visual. exatamente meu prompt, mas eu simplesmente poderia ter indicado ali para ele um estilo. Mas eu posso então gerar uma informação a partir de um texto mega simplificado, procedimento ali da minha empresa e trazer isso aqui para dentro. Eu posso gerar uma informação a partir de um documento que eu já tenha. Então aqui, por exemplo, eu tinha um documento que trazia um checklist de dentro de contexto de análise de dados. Então esse documento

tá lá no seu curso que ele fica desformatado pela fonte, tá? Mas é um documentozinho simples de uma página só. pedir ele a partir desse documento para gerar um infográfico. Então, eu posso ter uma informação gerada por IA, eu posso ter um documento que eu faço ali o pilot, eu posso ter um vídeo, mandei o link para ele do meu vídeo de utilização do chatt para entrevista e gerei o infográfico. Eu posso ter um áudio, olha que legal isso aqui. Fiz um áudio de 20

segundos falando o seguinte, ó. Quero fazer um infográfico que mostra que ferramentas foram substituídas. Antes eu tinha ali o PowerPoint, hoje eu tenho o Excel, o o gama, antes eu tinha o Excel, hoje eu tenho o Excel, mas com o Copilot, o áudio foi só isso aqui. A partir desse áudio, ele gerou esse infográfico. Então, uma coisa legal, às vezes você tá ali durante o seu dia, num evento, num congresso, grava um áudio para você mesmo, depois transforma isso numa informação organizada, funciona bem, possibilidades.

O outro foi de um site. Eu passei para ele o site, ele automaticamente interpretou as informações do site e gerou aquele infográfico do da cerveja. Então posso passar também esse tipo de situação. Eu posso também, lembra do Deep Research que você pode fazer no demin? Você pode fazer uma pesquisa profunda no Perplex ou mesmo no chatpt, mas aqui também dentro do notebook LM, quando você vai adicionar fontes, você tem como conectar com fontes do seu Google Workspace, né, ou seu Google Drive. Você pode pegar

informação de um site do YouTube, você pode copiar um texto, você pode fazer um upload de arquivo MP3, de documento, de imagem, PDF, um monte de coisa. Mas você também agora nas versões do próprio notebook LM consegue utilizar o Deep Research. Antes você utilizava numa outra ferramenta, copiava e colava informação aqui. Agora ele mesmo consegue fazer pesquisa. Eu pedi-lhe para pesquisar sobre profissional 5.0.

Achou ali várias fontes, deixei todas selecionadas e pedi ele para gerar estilos de infográfico diferentes. Nós vamos fazer um teste aqui já, tá? Ele trouxe isso aqui, por exemplo. Resumo analítico. O que que eu tinha aqui? Eu tinha um dashboard e eu pedi o

manus para poder transformar esse dashboard num resumo executivo. Então era texto gráfico. Texto gráfico. Subi essa informação aqui para dentro do meu notebook LM e transpus, né? Transformei essa informação em um infográfico que a gente já viu ali também. Aqui eu tinha

um texto também simplesinho falando de dashboas estratégicas que eu peguei as minhas redes sociais, né? dashboard estratégico operacional e tático. Pedi para gerar isso em formato de infográfico. E este outro era um guia de funcionalidades do chatt. Isso que eu tava testando agora, nem vi como é que ficou. Tá ali gerado há um minuto atrás.

E ele trouxe aqui as funcionalidades atuais do chat GPT na última versão da versão 5.2. Já fica legal também como resuminho, né? Tudo fica legal aqui com o infográfico na minha concepção. Mas vamos lá, vamos gerar aqui um exemplo numa versão gratuita. Então, para isso,

eu vou abrir um perfil novo e gratuito, que eu não estou utilizando nesses dias. E vou abrir aqui o notebook LM. Eu tinha até feito um num evento de um cardápio com uma de uma hamburgueria. Vou clicar aqui em criar novo. Beleza?

Mais uma vez eu posso conectar com o meu Google Drive, eu posso enviar um link de YouTube, um site internet, copiar e colar um texto, fazer o upload de alguma informação ou mesmo utilizar o Deep Research. Imagina o seguinte, eu vou abrir aqui o meu chat GPT, chat GPT, e vou pedir ele para criar um procedimento para mim, que eu vou jogar isso ali para dentro do meu notebook LM, mas você pode fazer das mais variadas formas, tá? do tipo cria um procedimento de treinamento corporativo para novos profissionais

profissionais na minha empresa. Passando pouco contexto, tá? Só para você ter como referência de tintas, novos profissionais. de vendas na minha empresa de tintas. Vamos pegar esse procedimento que ele vai colocar aqui e eu vou copiar e colar isso lá para dentro do notebook LM.

Público alvo, objetivo, duração do treinamento, módulo um, módulo tal e etc. Vamos ver o que que ele traz. Não demora muito para gerar não, mas você pode fazer com seus próprios documentos, obviamente com a sua própria estrutura. Queria esse tanto de coisa que não é tá bom. Vamos deixar ele aqui ver que ele vai falar. Falando aqui dos tipos de

tintas. Se tem informação que você não quer que consta ali, você pode especificar, tá? Técnicas de vendas.

Continua, he? Continua gerando, não tem problema.

Se ele fizer mais de 10 m, mand parar. Avaliação do treinamento, pedir um procedimento, ele tá fazendo um procedimento bem detalhadozinho. Ve, veja que mesmo na versão gratuita, né? Antigamente ele não escrevia tanto quando era uma versão gratuita, ele trazia um negócio mais resumidinho. Bom, procedimento tá ficando bem completinho mesmo. Ó, trouxe

aqui, criei um procedimento de treinamento corporativo completo profissional para novos profissionais de venda e etc. E ele fala que pode adaptar e tudo mais. Eu posso baixar em doc, ver se vai ficar bom.

Ficou beleza? Claro, eu iria formatar isso se fosse uma estrutura real, mas eu posso fazer o upload de uma fonte. Vou pegar aqui esse procedimento. Beleza, ele tá aqui. E aí eu posso especificar o infográfico, seja indicando um estilo. Outra coisa

interessante fazer, tá? Valide se nas suas configurações o idioma de resposta está em português. IS que é importante pro seu infográfico sair certo. E aí na hora que eu venho aqui em infográfico, português Brasil, posso fazer paisagem, retrato ou quadrado, com ciso, pouco texto, poucas informações. Padrão é o que eu acho melhor, disparado e detalhado. Não

gostei tanto até então, mas vejo que ele tá no formato beta, então pode ser que isso melhore. E aí eu posso descrever o estilo do infográfico, posso descrever informações que eu quero que não faltem ali. Então posso descrever esse tipo de coisa. Por exemplo, deixa eu abrir aqui o meu documento para eu entender como que ele ficou, né? Deixa eu abrir aqui também do lado pra gente poder especificar alguma coisa dentro deste documento.

Vamos supor que eu quero falar do infográfico focado aqui na estrutura do treinamento. Beleza? Aí eu vou falar com o notebook LM o seguinte: crie um infográfico focado na estrutura do treinamento módulos e faça isso no estilo de, como é que chama? De revista que eu coloquei lá para vocês. Pegar o de revista aqui.

Editorial de revista. no estilo editorial de revista.

Beleza? Vou clicar aqui em gerar. Tá gerando ali o nosso infográfico. E aí eu fiz ele no formato paisagem horizontal, mas eu poderia fazer ele no formato quadrado também. Qual o volume de infográficos? Varia, tá? Tem dia que

você vai fazer 10 ali, não vai travar. dia que você fazer um, ele vai te travar porque tem outras pessoas utilizando ele no dia a dia. Mesmo na versão paga, ele pode travar também. Falar para você usar só no outro dia, mas geralmente algumas horas depois já funciona. Mas aí eu vou deixar ele construir essa situação. Vamos fazer um outro aqui de

teste. Vou abrir aqui outra instância do notebook LM. Eu quero pegar isso a partir de um site. Vamos pegar o site de uma loja. Deixa eu tentar pegar o site da minha empresa.

Não sei se funcionar bem. Você vai conseguir ler essas informações. Simplifica treinamentos.com.br.

Vídeo no YouTube funciona muito bem. O meu site tem muita imagem, não sei como é que ele vai se comportar. Tá aqui o site da Simplifica. Eu vou copiar aqui nas minhas fontes. Vamos adicionar fonte site. Colei aqui o site da Simplifica.

Beleza? Aí eu vou gerar um infográfico, vou copiar e colar um prompt aqui do jeito que eu deixei para você, só pra gente poder testar no formato de quadro negro, não, folha de anotações. Vamos colar a informação aqui. Beleza, deixa ele gerar também. Ó, o outro já ficou pronto procedimento. Vamos abrir

para ver como que ficou. Jornada de formação em vendas. Listou ali os nossos módulos. E eu não gostei tanto do visual desse, não, confesso. Mas eu poderia pedir em outro estilo. Faça no formato

minimalista, faça no formato profissional. Crie um infográfico e um formato corporativo profissional. E aí ele vai fazer outra versão do infográfico da simplifica que tá gerando também. E aquilo que eu disse para vocês, tudo depende muito da fonte, né? Como esses nossos dados, veja, o manual são basicamente tópicos tópicos, tópicos, não tem uma descrição daquele módulo e etc. gerou um negócio mais

simplificado. Então, se existe uma um detalhamento maior nas minhas fontes também, isso tem a tendência de ficar melhor, tal como esses outros que eu demonstrei para vocês aqui. Basicamente todos esses eu achei que ficou interessante. Quer dizer que saiu interessante da forma que eu queria de primeira? Não, talvez eu tive que refinar ali em alguns momentos. Mas olha

só, o site da Simplifica, ele conseguiu detectar algumas informações importantes. Ele trouxe ali os cursos, ele trouxe ali alguns dados da Simplifica, trouxe ali algumas coisas. Vamos ver se ele consegue gerar algo que seja útil aqui pra gente. Tá fazendo aqui os dois. Se você ainda não utiliza o notebook LM, seja paraos seus estudos, seja para organização visual, tá perdendo muita coisa legal, tá perdendo muita coisa interessante que com certeza pode te ajudar. A geração de slides dele

também tá ficando muito boa, mas lembra sempre, são ainda dois recursos fase beta, né? Eles estão ali com melhorias sendo implementadas. Gerando, gerando, gerando. Gerold da simplifica. Ó, legal. Que que eu preciso aprender?

Trouxe aqui as ferramentas que estão listadas ali no site, conhecimento de mercado, alunos, porque vale a pena, aulas práticas, resultados reais. Gostei, achei que ficou interessante. Dá para usar inclusive comercialmente. Gostei do resultado dele aqui. E tá finalizando aqui a geração do nosso. A

fonte aqui talvez não seja melhor, né? Uma fonte muito resumida, mas vamos ver se ele traz uma versão melhor. Acabou. Achei que ficou melhor. Aí eu tenho aqui fase um, fundamentos, fase dois, habilidades, fase três, aprendizado contínuo. Achei que ficou mais

interessante. Mais uma vez, galera, material de referência tá disponível para vocês. É explorar, testar, validar e utilizar aquilo que fizer sentido. Os estilos estão aqui. Isso é o mais importante agora, é colocar mão na massa. Te vejo nas próximas aulas. M.