---
video_title: "A falta de ética no STF"
video_id: IB3UYWfIKn0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IB3UYWfIKn0
video_date: 2025-12-16T20:49:13+00:00
video_description: |
  Clique no botão de tela cheia e assista à análise minuciosa de Felipe Moura Brasil sobre o histórico de condutas dos atuais ministros do Supremo Tribunal Federal que, de tão criticadas, levaram a uma proposta de código de ética, feita pelo presidente da Corte, Luiz Edson Fachin. Inscreva-se no canal e siga o jornalista nas redes sociais:
  http://Instagram.com/FelipeMouraBrasil
  http://X.com/FMouraBrasil
---
Primeiro, uma autoridade pública viaja em jatinho de empresário, na companhia de um profissional interessado em suas decisões. Depois, a viagem é noticiada pela imprensa, que logo informa como o profissional já foi atendido em seus interesses. Em seguida, a autoridade é alvo de críticas. Então, alguém propõe um código de ética para definir quais condutas devem ser evitadas dali em diante por autoridades como aquela. Você conhece essa história, mas ela não é nova. Não ocorreu só com Dias Toffol,

que viajou ao Peru na companhia do advogado Augusto Arruda Botelho, depois atendido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal em decisões do caso master, do qual ele é relator. Não é tampouco a primeira vez que um código, como proposto pelo atual presidente do STF, Luiz Edson Faquim, vem à tona depois de tamanho escândalo, dessa vez agravado pelo contrato de R9 milhões deais do mesmo banco com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. O Brasil é cíclico, a farra se repete e as propostas de suposta solução também, bem como a condescendência política e mediática com elas. Por isso é preciso aprender com lições do passado, envolvendo personagens em comum. Como escreveu Milana, o autor checo, a luta do homem contra o poder é a luta da memória contra o esquecimento. Então,

solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Em 17 de junho de 2011, o então governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, viajou para o sul da Bahia, em Jatinho do empresário Aike Batista, na companhia do empreenteiro Fernando Cavendiz, dono da Delta Construções. A empresa era uma das maiores prestadoras de serviço do estado e havia recebido desde 2007 1 bilhão deais em contratos. Ou seja, o companheiro de viagem de Cabral faturava com seu governo, assim como Aike faturava no BNDS durante os governos do PT e dava carona a Lula. A história veio à tona em razão de uma tragédia. Depois do pouso em Porto Seguro, parte do grupo que estava na aeronave embarcou num helicóptero para fazer a primeira viagem até um resort em Jacumã. Cabral, seu filho Marco Antônio

e Cavendis iriam na segunda, mas o helicóptero caiu no mar. Sete pessoas morreram, incluindo a namorada do filho do governador Mariana, e a esposa do empreiteiro Jordana. O caso me traz um desgosto particular, porque eu conheci Jordana na adolescência e volta e meio esbarrava com ela e a cumprimentava em academia, shopping e ruas do Rio. Seu corpo, o único que ainda estava desaparecido, foi encontrado no dia 21 na praia de Curue. No dia 29, em entrevista de rádio, Cabral bateu seus próprios recordes de cinismo, declarando o seguinte: "Abre aspas, eu sempre procurei separar minha vida privada da minha vida pública. De fato, há uma

discussão sobre isso, e eu quero também assumir este debate, de um código de conduta. Jornalistas também têm esses códigos. Quem sabe não construímos juntos uma solução para isso. Posso garantir que jamais tomei uma decisão pública envolvendo dinheiro público baseado em amizades pessoais. Fecho aspas. Imagine,

>> quero assumir aqui um compromisso, não é, de rever a minha conduta, vamos construir um código juntos, vamos estabelecer os limites. >> Seis dias depois, em 5 de julho de 2011, foi publicado um decreto assinado por Cabral, que criou o Código de conduta ética, com a alegada finalidade de limitar as relações entre agentes públicos e o setor privado, embora a finalidade real fosse evitar a responsabilização e reduzir o desgaste. do então governador. O artigo 10 do código proibia servidores de receberem presentes, transporte, hospedagem, compensação ou quaisquer favores, assim como aceitar convites para almoços, jantares, festas e outros eventos sociais. Dos brindes, só poderiam ser aceitos aqueles com valor até R$ 400.

Adiantou? Claro que não. 5 anos depois, em 17 de novembro de 2016, Cabral foi preso na operação Cicut, um desdobramento da Lava-Jato, acusado de corrupção e lavagem de dinheiro. Ele recebia propinas milionárias da Andrade Gutierrez e de outras empreteiras que abocanhavam obras públicas no governo dele, como relataram seus próprios executivos. Em 26 de fevereiro de 2019, durante o terceiro ano de cadeia, o ex-governador confessou ao então juiz Marcelo Bretas sua porcentagem. citando

o ex-secretário de saúde Sérgio Cortes e o amigo empresário Artur Soares, o rei Artur, acusado de pagar propina para ser naquela ocasião o maior fornecedor de mão de obra terceirizada do governo. >> Quando acabou a eleição, eu fiz questão de dizer pro Sérgio Costo, só tem um contrato já em vigor. O Artur é que coordena a arrecadação dos recursos. Nós vamos combinar uma propina aqui que seja de 3% para mim, 2% para você. Naquele depoimento, Cabral também admitiu, pela primeira vez, que 100 milhões de dólares mantidos no exterior por doleiros eram dele.

>> Quero dizer ao senhor que é verdade o fato de que o dinheiro dos irmãos era meu dinheiro. Sim. >> O ex-governador contou ainda que mandava entregar dinheiro de propina ao vice dele na época e depois seu sucessor no governo, Luís Fernando Pezão, preso em 2018. >> O do Pesão eu dava para mandava entregar para ele. Eram cerca de R$ 150.000. R$

1000 por mês. >> Mas a melhor parte veio quando Bretas questionou porque Cabral havia mentido até aquele momento. >> Dói muito. Hoje já não me dói mais. E por isso eu venho aqui espiritualmente, eu tô bem para falar isso, mas dói muito. É uma

alguém que que tem uma carreira política eh reconhecida pela população. Eh, e é uma dor muito profunda >> chegar aqui e dizer que roubou. >> É, >> eu roubei. >> Dói muito. >> Uhum.

Roubar não causava uma dor profunda e encabral, mas doía muito admitir ao povo roubado que sua imagem cultivada por décadas era uma farsa. Com a sabotagem do combate à corrupção, muitas autoridades evitam essa dor, mentindo até a morte. >> Esse meu erro, erro de postura, não é, de de de apego a a poder, a dinheiro, a a tudo isso, né? Ah, isso é um vício, não é? >> O ex-governador cumpriu 2219 dias de prisão preventiva em seis unidades prisionais, o equivalente a 6 anos e 22 dias, até sair pra prisão domiciliar em dezembro de 2022 por decisão do STF. E

sob tornoseleira eletrônica para as ruas em fevereiro de 2023 por decisão do Tribunal Regional Federal da Segunda Região, o TRF2. Somadas, suas condenações chegaram a resultar em pena total por volta dos 400 anos de prisão, mas algumas anulações e outras manobras ainda o mantém livre, sambando na cara da sociedade, curtindo banheira de hidromassagem e tirando onda de influenciador. De toda essa temporada, o episódio mais marcante foi a menção ao ministro do STF, Dias Toffol, na tentativa de Cabral de fechar uma colaboração premiada em 2021. Segundo o ex-governador, Tofol teria recebido R$ 4 milhões deais para beneficiar prefeitos fluminenses em decisões de 2014 e 201525 tomadas enquanto também era ministro do Tribunal Superior Eleitoral TSE. O então prefeito de Volta Redonda, Antônio Francisco Neto, ex-presidente do Detran do Rio no governo Cabral, já tinha sido caçado pelo Tribunal Regional Eleitoral TRE e o próprio TSE já tinha confirmado a perda de mandato por quatro votos a três, tendo Toófol inicialmente votado pela Cassação. No entanto, pouco mais de

2 meses depois, o ministro inverteu seu voto quando o TSE analisou um embargo de declaração apresentado pela defesa. No julgamento desse recurso usado para esclarecer obscuridades, não para rediscutir o mérito da decisão, a ministra Maria Teresa de Assis Moura manifestou estranheza com a mudança anunciada pelo colega, que alterou o resultado em favor do prefeito, sem apresentar qualquer fato novo ou argumento específico. E agora eu estou então entendendo que é o caso de reenquadramento e da valoração das provas. Entendo que no reenquadramento e não de valor não e não de reexame de provas, mas na revaloração eu entendo que não houve o abuso, até porque aquilo que se disse utilizado não houve no segundo turno a utilização. Então eu não vejo aqui a potencialidade de ter atingido o pleito. Então, peço ven a

relatora para acolher os embargos de declaração opostos por Antônio Francisco Neto, Carlos Roberto Paiva e pela coligação pelo bem de Volta Redonda, atribuindo-lhes efeitos modificativos para afastar a penalidade de cassação dos diplomas impostos pelo TR do Rio de Janeiro. É o resumo de um voto. Ministra relatora, gostaria de fazer uso da palavra. Eh, foi o que apenas o que eu já disse, nós, a meu ver, estamos rejulgando o caso, mas esta é a decisão do pleno que eu aceito. >> Não, por enquanto é o meu voto.

>> É porque já foi 4 a tr e foi o voto de Vossa Excelência. >> Na sequência, como voto o ministro Admar Gonzaga? >> Após livrar Antônio Francisco Neto, Tofol ainda negou em decisão monocrática um recurso especial impetrado pelo adversário do prefeito em 6 de outubro de 2015. Nas oitivas, Cabral contou que havia sido procurado em abril daquele ano por Francisco Neto, que teria perguntado se aspas havia a possibilidade de intervir junto ao Tribunal Superior Eleitoral. fecho o aspas para evitar a confirmação da cassação de seu mandato. Segundo o

ex-governador, Pezesão então teria acionado José Luiz Solheiro, ex-assessor da Secretaria de Segurança, que teria tratado do assunto com a advogada Roberta Rangel, mulher de Tofoli, e prometido a pesão que por R$ 3 milhões deais o ministro mudaria seu voto. Cabral relatou que os pagamentos teriam sido operacionalizados por Rudson Braga, ex-secretário de obras de seu governo e ex-secretário de administração da gestão de Francisco Neto na prefeitura de Volta Redonda. Todos negaram, claro. Mesmo assim, a Polícia Federal usou e-mails, agendas, anotações e decisões como indícios contra Tófoli, apontando inclusive registros de três reuniões entre Pezesão e Solheiro no período da mudança de posicionamento do ministro, bem como cinco reuniões posteriores entre Pezão e Tofoli nos anos de 2016, 17 e 18. Outros documentos, segundo a PF, corroboravam a versão de Cabral de que Tofol teria recebido R 1 milhão deais para dar liminar favorável à então prefeita de Bom Jesus de Tabapuana, Maria das Graças Ferreira Mota, conhecida como Branca Mota. Um deles era

o e-mail enviado em 18 de novembro de 2015, em que ela pedia apoio a Cabral para a fase final do seu processo no TSE. Na mensagem, a então prefeita dizia que seu advogado em Brasília era Daniane Manja Furtado, sócio de Roberta Rangel nos períodos de 2007 até 2013 e depois entre 2017 e 2019. Ele entrou na sociedade logo após a saída de Tofoli, que assumiria em 2009 a vaga no STF por indicação de Lula. Em 2014, o ministro havia concedido uma liminar mantendo branca mota no cargo de prefeita após ela ter tido o mandato cae do Rio por abuso de poder econômico. Depois, o plenário do TSE manteve a decisão de Tofoli. A despeito da discussão criminal

da época, repare no padrão de coincidência que se repete até hoje, como mostrei nos vídeos anteriores. Tofol eventualmente julga e dá decisões favoráveis a quem contratou advogados ligados a ele, como a Ruda Botelho ou a sua esposa, como Daniane Manja Furtado e Valfrido Varde, ou ela própria, Roberta Rangel. Ora aspas para a Polícia Federal. Na esteira dos elementos preliminares existentes, pode-se afirmar, em tese, que Dias Tofol constitui um grupo dedicado à venda de decisões judiciais, atuantes pelo menos entre 2014 e 2015, formado pela sua esposa Roberta Rangel, pelo advogado Daniane Furtado e por José Luís Solheiro, o qual foi responsável por evitar as cassações de Antônio Francisco Neto, bem como de Maria das Graças Mota, mediante a solicitação e o recebimento de vantagens indevidas nos valores de 3 milhões. e 1 milhão deais. Fecho aspas.

Vamos lembrar trechos do relato do próprio Cabral. >> Por favor, Sérgio Cabral, trate a respeito das notícias de outros crimes praticados por Dias Stofle e seu grupo que o senhor tem conhecimento, além daquelas que foram já relatadas. Bem, além do do da articulação que eu participei diretamente para salvar o mandato do prefeito Antônio Francisco Neto em Volta Redonda, já narrado à Polícia Federal, ao senhor e à equipe, eh eu também eh o mesmo modos operande com José Luiz Soleiro, eh tive a informação da prefeita Branca Mota do município de Bom Jesus do Iapuana. É um município que fica no noroeste Fluminense. A prefeita Branca Mota é uma aliada política minha eh dos últimos 20 anos. Seu marido foi

prefeito durante 8 anos no município, já era meu aliado político e ela foi prefeita durante 8 anos também minha aliada política. Eu tô apenas contextualizando para que a Polícia Federal saiba do do meu envolvimento profundo com a prefeita Branca Mota. Então, ela me relatou em 2014 que eh da mesma maneira que o Neto em Volta Redonda, ela tinha sofrido uma derrota no TRE e tava recorrendo eh para não ser caçada ao Tribunal Superior Eleitoral e que encontrou no José Luiz Soleiro, eh vale dizer José Luiz Soleiro, que herdei como assessor do governo da Rozinha Garotinho e que permaneceu comigo durante todo o meu governo, eh, que tinha muita ligação com o meu vice-governador Pesão, eh, e que tinha me trazido a Dra. Roberta Rangel, eh, no meu mandato de governador, eh, sendo validado pelo próprio ministro Toffer, com quem eu falei no telefone, com uma pessoa de confiança que eu podia tratar os assuntos de interesse tanto da Dra. Roberta quanto dele, ministro Dias Toófol.

Então, por intermédio do José Luiz Soleiro, a prefeita Branca Mota também encontrou a solução para conquistar eh com vantagens indevidas o voto do ministro Dias Tofan, no Tribunal Superior Eleitoral, sendo que nesse propósito entrou o advogado Daniane, que é um advogado de Brasília que atua eh muito no Tribunal Superior Eleitoral e que atuou aqui no estado do Rio de Janeiro. e outras situações também. Eh, esse advogado foi contratado e parte foi recebida por dentro, parte foi recebida por fora em dinheiro vivo. Foi R 1 milhão deais pago ou o valor de R$ 1 milhãoais pagos a a Antônio Dias Tofoli, eh, por intermédio de José Luiz Soleiro e o advogado Daniane. Eh, com isso salvou-se, obteve-se o voto do ministro Diasfo e salvou-se o mandato da prefeita Branca Mota de Bom Jesus Tabapuana. Tenho conhecimento também de

outros casos que não participei direta nem indiretamente de outros políticos do meu grupo que tiveram esse mesmo caminho de buscar no senhor José Luiz Soleiro, ora com o senhor Daniane, com o advogado Daniane, ora sem o senhor Daniane, mas com o José Luiz Soleiro, soluções eh sobretudo no Tribunal Superior Eleitoral. Eh, não estou excluindo no Supremo Tribunal Federal, porque o José Luiz Olheiro também operava para o o Diastof em qualquer circunstância, como também tive agora eh informações pelos meus advogados que me trouxeram notícia eh de fatos relevantes vindos à tona agora eh envolvendo o ministro Dias Toffle e com a as emprenteiras OAS, eh, e fatos narrados pelo do senhor Léo Pinheiro, como também da Odebrecht, fatos narrados pelo senhor Marcelo Odebrecht. >> Qual o contexto da conversa? >> É isso. É o amigo.

>> É um amigo que Tof. >> Tofle. >> A gente não tinha, na verdade, muitos aliados no ministro que a gente conhecesse. É sempre bom se você tiver um ministro que foi eleito, que você conhece ele há 20 anos. >> Uhum.

>> É ser mais tranquilo. Então foi nessa linha, entendeu? Aí eu mando um e-mail para Maurício e Cláudio para Adriano. Maia, você a Adriano Maia, você precisa falar com amigo, com Tofol. Ele ele não quer o dele porque o Adriano Maia dizia que tinha esses acertos.

>> O dele é deilisto, né? É, mas é, eu tô indo na linha do que Cláudio do que Maia dizia pra gente. >> Quando eu falo vocês fecharam com amigo do amigo de meu pai, eu não tô dizendo que eles se fecharam diretamente com com Tófo aqui tem o o Sérgio, que era com quem eles fechavam o valor do do do acionamento. O que a gente entendia é que ao tá fechando com o Sérgio, ele tá cuidando do assunto. Então ele tá fechando com ou ele tá ele tá cuidando do assunto. O problema é esse, como é

você em tese nunca fica muito claro, né? >> Certo. Mas aí quando você fala amigo do amigo do meu pai tá se referindo. >> É na na nossa visão, quando a gente tava fechando pra gente ao fechar com o Sérgio, ele tava cuidando do assunto do do amigo do amigo do meu pai, que é o Tofol, entendeu? Entendi.

>> Então, de maneira que eh o ministro de Stofol lidera um um grupo eh melhor que quem pode tivificar é a Polícia Federal, não sou eu, mas lidera, enfim, um grupo de pessoas para busca de vantagens indevidas. E eu sou testemunha disso porque participei inclusive diretamente de pagamento de vantagens indevidas. >> Certo? Eu gostaria de saber, Sérgio, qual que é o papel da advogada Roberta Rangel eh nesse nesse grupo que o senhor tem relatado? >> Ah, o Sr. José Luiz Soheiro, ele fazia

sempre o a interseção com a Dra. Roberta. Eh, foi ele que me trouxe a Dra. Roberta ao gabinete no Palácio Guanabara. Foi ele que em 2015, eh, por intermédio dele com a Dra.

Roberta que foi salvo o mandato do prefeito Antônio Francisco Neto. Foi por ele também que a prefeita Branca Mota de Bom Jesus de Tabapuana, usando o advogado Daniane, eh, foi pago R 1 milhão deais. Então os 3 milhões foram via José Luiz Soleiro. Esse R 1 milhãoais a Branca Mota para salvar o mandato dela também foi via José Luiz Soleiro, sendo que nesse caso entrou o advogado Daniane. Então a Dra. Roberta

Rangel, ela atuava diretamente para resolver e a decisão, as decisões, os votos do seu marido, Dias Tofa. Curiosamente, o ministro Luiz Edson Faquim chegou a homologar a delação de Cabral e a autorizar a Polícia Federal a buscar provas contra Tofoli, o que mostra como não é de hoje a irritação dele com Faquim vazada após a proposta do Código de Ética. E a PF chegou a pedir ao STF abertura de inquérito para investigar a suspeita de pagamentos a Tofol por suposta venda de decisões. Mas sempre tem um mais. Em 14 de maio de 2021, a Procuradoria Geral da República se posicionou contra, manifestando-se pela inidoneidade, ou seja, falta de aptidão, das declarações prestadas por Cabral para ensejar a instauração de procedimentos criminais e, por consequência, pelo indeferimento dos requerimentos formulados pela autoridade policial. Embora a peça tenha sido

assinada pelo então vice PGR Humberto Jaques de Medeiros, o chefe da PGR na época era Augusto Aras. Escolhido pelo então presidente Jair Bolsonaro em 2019 pro cargo, enquanto o Ministério Público do Rio de Janeiro investigava seu filho Flávio por peculato, as malchamadas rachadinhas. A família Bolsonaro já havia blindado o Toófo contra a CPI da Lavatoga. O ministro já havia paralisado investigações sobre Flávio por decisão monocrática. E aquele abraço de sábado à noite para festejar a indicação de Cásio Nunes Marques ao Supremo também já tinha rolado.

>> Em nome desta corte, dou as boas-vindas ao procurador-geral da República, Dr. Augusto Aras, que participa hoje de sua primeira sessão plenária. No último dia 26 de setembro, o Dr. Augusto Aras foi nomeado pelo presidente da República, Jair Bolsonaro, para o comando do Ministério Público da União pelo próximo biênio. A capacidade técnica e a qualidade do currículo de Sua Excelência são, portanto, incontestáveis.

Também merece destaque o perfil ponderado, conciliador e aberto ao diálogo de Sua Excelência, características essenciais ao comando das instituições democráticas. Tais instituições têm existência e trajetória autônomas em relação às trajetórias individuais das pessoas que as compõem ou compuseram. As pessoas passam, as instituições permanecem. Portanto, condutas individuais desviantes não têm e não terão o codão o condão de macular a dignidade e a grandeza de qualquer dessas instituições. Tampouco nos desviarão do caminho de contínuo fortalecimento da institucionalidade em detrimento da pessoalidade.

O plenário deste Supremo Tribunal Federal saúda e registra votos de muito sucesso em sua caminhada à frente do Ministério Público da União. Seja muito bem-vindo. >> Em 24 páginas de alegações genéricas usadas para desqualificar os depoimentos de Cabral, a PGR de Árias não fez qualquer menção a Tofol no contexto específico dos relatos e indícios sobre venda de decisões. Ela simplesmente acusou Cabral, de aspas, envolver em seus relatos altas autoridades da República, de modo a atribuir caráter midiático e estrepitoso aos supostos crimes que comunica a autoridade policial. Fecho aspas, fazendo inadequadamente, aspas uso da imprensa para subversão do devido processo legal.

Fecho o aspas. No trecho mais emblemático da manifestação, acusou o ex-governador de agir de máfé, chamando de limitada a plausibilidade das declarações, alegando ausência de elementos mínimos de corroboração e afirmando, atenção, que seria medida imprudente o despende dos escassos recursos públicos em investigações com baixíssima probabilidade de gerar resultados úteis ao processo, partindo-se de fonte imprestável e de nenhuma credibilidade. Sem brincadeira, é como se encontrar elementos de corroboração dos depoimentos para além da mudança de voto de Tofol e dos indícios iniciais juntados pela PF não fosse justamente o papel da investigação que a procuradoria buscava descaradamente evitar. Repare, estamos falando apenas em investigar as suspeitas, nem sequer em condenar o ministro, mas em relação a determinadas pessoas, nenhuma base era suficiente para mover a PGR de Áas, que tampouco viu lastro mínimo probatório para investigar a compra de dois imóveis por Eduardo Bolsonaro com R$ 150.000 R$ 1000 em dinheiro vivo e ainda desqualificou o que chamou de narrativa de jornal, sem citar que os dados vinham de documentos públicos registrados em cartório. Já

para denunciar o ex-juiz da Lava-Jato, ex-ministro e atual senador Sérgio Moro por piada de festa junina envolvendo Gilmar Mentes, aí bastou a PGR de Áries um corte de 8 segundos publicado por terceiro em rede social. Considerando-se, aliás, que colaboração premiada é feita por criminosos para abrandar suas penas, qual seria uma fonte prestável e de credibilidade? o miliciano Roni Lessa, que matou a vereadora do PSOL, Mariele Franco, e assim como Mauro Cid teve sua delação homologada por Alexandre de Moraes, ou ex-deputado paranaense Tony Garcia, condenado por gestão fraudulenta do Consórcio Nacional Garibald, mas cujas narrativas contra Moro são usadas por Tofol para autorizar operações contra a 13ª Vara Federal de Curitiba, atropelando o TRF4 e o Superior Tribunal de Justiça. Nessa hora não há preocupação com o despêndio dos escassos recursos públicos, claro, como tampouco há para garantir su salários do judiciário, já defendidos publicamente por Moraes. Mas nada mais bizarro nas alegações da PGR de Árias que a limitada plausibilidade e a baixíssima probabilidade de gerar resultados úteis.

Ou seja, havia até alguma plausibilidade e probabilidade, mas sabe como é? Elas não valiam o custo benefício de expor o sistema a riscos desnecessários. >> Por que que eu digo que o país e a nação brasileira teve a graça de ter Antônio Augusto Brandão de Ales? Não fosse a responsabilidade, a paciência, a descrição e a força do silêncio de sua excelência Augusto Aras. Talvez nós não estivéssemos aqui, nós não teríamos talvez democracia.

Faço essas referências porque são coisas que serão contadas mais à frente na história, que poucas pessoas sabem. Nós estivemos muito próximo da ruptura. E na ruptura não tem Ministério Público, não tem direitos, não tem a graça. A graça é ser amigo do rei.

Ninguém é tratado como igual. Além disso, paraa sorte de Tofoli, o caso ilustrou a briga entre a procuradoria e a Polícia Federal sobre as atribuições para fechar a delação com a PGR, tentando reaver sua exclusividade mesmo após decisão do STF de 2018, que tinha autorizado a PF a fechar também. E a procuradoria ainda pediu anulação da delação de Cabral, alegando que ele continuava a ocultar bens e valores adquiridos em razão de sua extensa lista de crimes. Embora a defesa contestasse esse ponto, afirmando que ele já tinha devolvido 40 milhões e repatriado R$ 380 milhões deais, a suspeita legada era que faltavam 170 milhões de um total de 550 milhões em produtos de crime. No STF, ministros questionaram Faquim sobre a homologação da delação de Cabral.

especialmente Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, que integram com Tófoli o centrão do Supremo. Detalhe, o ex-governador citava em quatro anexos o deputado federal tucano Aécio Neves, amigo de Gilmar, blindado por ele contra uma série de investigações. Resultado. Faquim primeiro determinou que a PF se abstivesse de investigar Tofol ou qualquer outro alvo da colaboração premiada de Cabral até o julgamento do recurso da PGR em plenário virtual, onde a delação acabou anulada por sete votos a quatro. Os quatro votos vencidos foram de Luís Roberto Barroso, Marco Aurélio Melo, Carmen Lúcia e Rosa Weber. Pela

anulação votaram Gilmar Morais, Faquim, Ricardo Lewandowski, Cásio Nunes Marques, Luiz Fuxs e o próprio Tofoli. Sim, ele votou contra a delação que o citou, sem o menor constrangimento num claro recado dos obstáculos que encontrará quem ousar delatar ministro do STF. O outro recado, claro, veio de Gilmar, que indicou a necessidade de investigar possível abuso de autoridade e violação de segredo profissional por parte do delegado que pediu o inquérito contra Tofoli, no caso Bernardo Guidali, do serviço de inquéritos especiais da PF. O atual decano recorreu ao expediente padrão do centrão do STF, quando suspeitas são lançadas sobre ministros, apontou tentativa de constrangeir o Supremo com narrativas falsas. aspas para Gilmar. As

estratégias do colaborador voltadas ao constrangimento dos órgãos de persecução criminal e deste próprio tribunal tinham como finalidade não a elucidação da verdade material, mas sim a profusão de narrativas falsas como combustível da sua aventura em busca de liberdade a qualquer custo. Fecho o aspas. Vamos resumir a cronologia da blindagem. Em 2019, Mora suspendeu apurações da receita que atingiam as esposas de Gilmar e Tofoli, e censurou matéria sobre o apelido de Tofol na Odebrecht, amigo do amigo do meu pai. Em 2021, Gilmar e Moraes ajudaram Tofole a anular a delação de Cabral, que o citava. Em

2025, Gilmar se juntou a Tofol para anular todas as condenações de Léo Pinheiro, da construtora OAS, empreiro que em proposta de colaboração premiada chegou a citar reformas feitas na mansão do ministro. O decano, em meio a críticas às condutas de Morais e Tofol no escândalo master e as lembranças dos eventos patrocinados pelo banco com a presença de todos eles, ainda alterou e dificultou o rito de impeachment contra ministros do STF, enquanto Tofol, em meio às reações ao seu voo em Jatinho com o advogado do caso e ao contrato de Daniel Vorcaro com a esposa de Morais, assumiu o controle do inquérito, impôs sigilo máximo e antes de autorizar novas investigações oitivas proibiu a CPMI do INSS de acessar provas do celular do suposto banqueiro, deixando material sobre a supervisão exclusiva do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, engavetador de mais de 80 pedidos de impeachment contra membros do Supremo. Curiosamente, a Amapá previdência em um prév presidida por Jocildo Silva Lemos, que já disse ter sido alçado ao cargo a convite de alcolumbre, destinou R$ 400 milhões deais a investimentos em papéis do má. Tá tudo em casa. Só falta gritarem um por todos, todos por um. Isso sem falar

nas decisões do próprio Toffol de anular provas e multa bilionária contra Odebrecht, além de ter anulado multa bilionária contra os Irmãos Batista, clientes de sua esposa, Roberta Rangel. Antes do Libera Geral do STF pros alvos da Lava-Jato, o acordo de delação de Léo Pinheiro gerou, aliás, uma crise no fim do mandato da então procuradoraageral da República, Raquel Dod. A delação já havia sido assinada pela PGR em dezembro de 2018, mas o acordo ficou parado no gabinete de Raquel por mais de 8 meses. Quando ela finalmente encaminhou os termos para Faquim, parte da equipe da PGR protestou porque Raquel solicitou o arquivamento preliminar de quatro anexos que envolviam o então presidente da Câmara, Rodrigo Maia, e um dos irmãos de quem? Diófoli. Em protesto, membros do

grupo da Lava-Jato, na procuradoria acabaram pedindo demissão coletiva, alegando grave incompatibilidade de entendimento com a titular. De Augusto Aras ao ex-sócio de Gilmar, Paulo Gonê, passando por Raquel Dod, o histórico de blindagem na PGR contra investigações que atingem ministros do STF é evidente. Não à toa, Gilmar inicialmente deu ao procurador-geral atribuição exclusiva para denunciar ele próprio e seus pares em casos de crime de responsabilidade, como detalhei no vídeo anterior. Depois, o decano se acertou com o Senado e suspendeu da liminar sobre impeachment esse trecho. Ou seja, tirou o bode da sala, mas manteve a exigência de 2/3 da casa, não mais maioria simples, para avançar o processo. Seu candidato

favorito ao Supremo, Rodrigo Pacheco, é autor de um projeto de lei que altera a lei do impeachment de 1950. A advocacia do Senado pediu formalmente que o STF aguardasse o Congresso concluir a apreciação. Gilmar topou aguardar o serviço do aliado. Um país em que ministro da Suprema Corte legisla para pressionar o Congresso e depois entra em acordo com ele para rever sua própria decisão em troca de medidas legislativas convenientes, já não tem poderes separados, só extrapolações e escambos. De quebra, o relator da lei do impeachment e da indicação de Jorge Messias por Lula ao STF, é o Ton Rocha, do PDT do Maranhão, senador que entrou no radar da atual CPMI por reuniões com o careca do INSS e da imprensa em razão da compra de uma fazenda acima do valor declarado por ele na eleição de 2022.

Assim como o deputado federal Paulinho dá força do Solidariedade, a última coisa que ele quer é irritar os ministros do STF. Por essas e outras, talvez Moraes não tenha sentido a menor necessidade de vir imediatamente a público e explicar o contrato que previa R milhões e 600.000 R$ 1.000 por mês de remuneração ao escritório de sua esposa, Viviane Barcide de Moraes, para atuação estratégica, consultiva e contenciosa em defesa do Banco Master perante o judiciário, o Ministério Público, o legislativo e em quatro órgãos do executivo: o Banco Central, a Receita Federal, a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD. Sim, a esposa de Moraes foi contratada para defender os interesses de Daniel Vorcaro até na receita, de onde o ministro do STF já afastou por meses auditores fiscais que ousaram atingir seus colegas. Que

empresários ricos acreditem em ter mais chances de defesa, contratando e pagando fortunas a esposas de membros do Supremo ou a advogados intimamente ligados a eles ou elas ou patrocinando eventos internacionais com a participação deles. Não é mera coincidência. Eles buscam a boa vontade e o acesso aos ouvidos dos julgadores de suas causas, bem como o receio de servidores de órgãos de fiscalização e controle de contrariar os interesses vigentes muito mais poderosa. que ministros do STF naturalizem a enorme renda familiar abocanhada, como se o fato de ela ser obtida via cônjuge jamais tivesse a ver com os cargos que ocupam é um insulto à inteligência, independentemente da análise específica sobre a legitimidade de tal ou qual decisão. Quase tão insultuosa, no entanto, é a proposta de código de ética, como se o mundo tivesse começado em dezembro de 2025, faltassem manuais de conduta moral, conflito de interesses fosse um conceito novo na praça, a impessoalidade e a transparência não fossem princípios constitucionais. Um

dos crimes de responsabilidade ministros do Supremo não fosse proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. E um dos dois pré-requisitos paraa indicação ao cargo não fosse reputação ilibada. Como definiu a Comissão de Constituição e Justiça CCJ do Senado em 1999, aspas, considera-se detentor de reputação e libada o candidato que desfruta no âmbito da sociedade de reconhecida idoneidade moral, que é a qualidade da pessoa íntegra, sem mancha, incorrupta. Fecho o aspas. Não basta ter tal qualidade no momento da indicação. É

preciso mantê-la intacta no tribunal. Mas se até o seu presidente aventa um código para evitar as condutas antiéticas presentes, o filtro já falhou. A história mostra que código de conduta não incute ética em quem não a tem. O pavor de ser punido é que eventualmente inibe pessoas antiéticas de incorrer em determinadas práticas imorais nas quais, de outro modo, elas incorreriam, a fim de obter vantagens. Quem pune ou deveria punir são agentes de carne e osso das instituições, como neste caso o Senado. Mas se eles também

são excessivamente tolerantes com a indecência alheia, tem rabo preso, estão em busca da mesma complacência ou são aliados dos potenciais alvos da fiscalização, não há código de conduta que iniba a farra. Há mais de 500 anos, em 1516, o teólogo e filósofo holandês Erasmo de Rotterdam resumiu a questão: "Astmas, um número muito pequeno de leis será suficiente em um estado bem ordenado, com um bom príncipe e magistrados honestos. E se as coisas forem diferentes, nenhuma quantidade de leis será suficiente." Fecho aspas. No Brasil, as coisas são diferentes. Há uma

enorme quantidade de leis, sempre insuficientes diante da desonestidade geral. Temos um estado bem desordenado, onde raramente vale o que tá escrito. Ainda assim, prevalece a crença popular e mediática de que novos códigos resolverão velhos problemas, decorrentes, porém, de uma causa diversa: o barro humano de baixa qualidade, a escassez de virtudes, o culto dos vícios. Sem a reforma moral, o verdadeiro código em vigor continuará sendo o do silêncio e o da proteção mútua, e a história se repetirá como farsa no mínimo de 10 em 10 anos.