---
video_title: "As cortinas de fumaça de Lula e Flávio Bolsonaro | FMB #062 com Diogo Chiuso"
video_id: ELGOFvoN6m4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELGOFvoN6m4
video_date: 2026-05-27T22:32:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Diogo Chiuso comentam a foto de Flávio e Eduardo Bolsonaro com Donald Trump em meio ao escândalo da relação do senador e pré-candidato do PL com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, bem como o avanço da proposta de fim da escala 6x1 no Congresso Nacional, explorada por Lula às vésperas da eleição.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Começa agora o episódio número 62 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Lembrando que as íntegras desse programa ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos. Nos últimos dias eu subi vários cortes aí, inclusive dois hoje a respeito do Lula. Ainda vou subir outros

aí que tá faltando cronologia da relação do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro. Mas hoje eu tenho um convidado especial para conversar comigo. Ele que foi o primeiro convidado desse programa. Já vou anunciar, mas primeiro vou falar da pauta. O título que eu coloquei foi As cortinas de fumaça de Lula e Flávio Bolsonaro. Então

a gente vai falar aqui do fim da escala 6, da foto de Flávio Eduardo e seu porta-voz nos Estados Unidos com o presidente americano Donald Trump. A gente vai falar da possível aliança de Romeu Zema com Ronaldo Caiado, do cenário eleitoral e de qualquer outro assunto que vier ao longo dessa conversa informal, saborosa e bem humorada com o meu querido Diogo Queuso. Antes da vinheta, eu já dou boa noite. Salve salve. Ele que é do site, não é imprensa, com textos sempre muito saborosos. E aí, Diogo, tudo bem?

>> Tudo bem, Felipe. Boa noite. Eh, um prazer aí estar com você mais uma vez. no seu programa aí falando com a sua audiência. Prazer é nosso. Então,

produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, tá em tramitação no Congresso Nacional, a proposta do fim da escala 6 por1 e ela avançou hoje em comissão, mas eu vou contar essa história a partir do posicionamento da suposta oposição feito, manifestado ontem pelo seu líder, deputado federal Sóstis Cavalcante na tribuna da Câmara. Vamos assistir a esse vídeo pra gente trazer um panorama desse assunto, um resuminho que tá dando o que falar. Pode soltar. Nós tomamos a decisão de amanhã, na hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4 por3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. Tá aí. Então, a suposta oposição

apresentou esse plano aí da escala 4x3, que é e pro governo Lula não acatar nos finalmentes aí da tramitação da proposta da escala 6x1 e quem sabe conseguir que o governo Lula fique mais desgastado, que é o que a oposição vê o governo Lula fazer em eh ano eleitoral, quer dizer, as vésperas da eleição eh eh constranger ali os parlamentares a aceitar uma proposta que tem forte apelo popular, apesar dos riscos que a gente mostrou ontem no programa e que eu coloquei hoje em corte, o risco de informalidade, o risco de demissão de muita gente, portanto de desemprego, eh, da questão da produtividade no país. o Brasil não tá não tem avançado muito em produtividade, tá reduzindo a jornada de trabalho, tudo isso que é preocupação não só da suposta oposição, mas de economistas eh de eh pessoas que ainda inclusive vão participar aqui desse programa para debater esse assunto em maior profundidade. E aí hoje teve a parte na comissão na Câmara dos Deputados e a deputada federal do PSOL, Érica Hilton, criticou a oposição diante dessa postura. Pode soltar o vídeo dois. sempre olhou pro povo trabalhador como um povo injustiçado, que vive numa escala de trabalho exploratória, desumana, que impede esse trabalhador de ter dignidade. Porque tempo de descanso,

tempo com a família, tempo paraa sua capacitação profissional, tempo pro lazer, tempo pra religiosidade, também é um princípio fundamental da dignidade. Nós recebemos com profundo espanto, mas não surpresa a manobra covarde praticada pelo Partido Liberal de tentar enterrar aquilo que com muito esforço foi construído. E hoje nós não estamos votando um texto que fala sobre 4x3, é porque eles ocuparam os plenários, as redes para dizer que o fim da escala 6 por1 era um absurdo, para dizer que o trabalhador não merecia descanso, para mentir para os trabalhadores dizendo que haveria repasse dos valores e haveria diminuição dos postos de trabalho, haveria queda no PIB. estamparam na capa do jornal Globo, 6% do PIB caindo, algo que não aconteceu nem durante a pandemia, quando nós vivemos o lockdown, que eles inclusive negaram. E agora para tentar prejudicar o processo de votação, desenterram isso para enganar o trabalhador brasileiro, porque sabem que daqui para amanhã nós não temos condições de refazer aquilo que já está acordado. Eles sempre se colocaram

contrário e nós estaremos aqui atentos e vigilantes para que esta manobra, para prejudicar o andamento do fim da escala 6x1 e pra manutenção da escala 6x1 não tenha espaço. O trabalho do relator, o trabalho desta comissão, o nosso trabalho foi um trabalho realizado ao longo desses anos junto a todo mundo para que nós pudéssemos amarrar algo neste momento que era possível. Muito bem, tá aí a deputada federal Érica Hilton Dupol criticando, portanto, esse posicionamento da oposição ao governo Lula. E o Nicolas Ferreira fez um vídeo longo nas redes sociais, tem mais de 11 minutos, mas eu separei um trechinho para vocês sobre o ponto eh que é mais relevante, que é mais importante. Então, pode soltar. A

discussão aqui é que exatamente o PT que tá quase 20 anos no poder, não acabou com a escala 6 por1 até hoje. Aí agora magicamente no eleitoral ela descobriu o trabalhador está preocupado com você. Sinceramente galera, depois da picanha não dá para cair nessas coisas mais. Enxerga o que que tá acontecendo. A discussão aqui, amigo, não é somente sobre escala, não. É sobre salário, é

sobre tudo que tá em volta. Sabe por quê? Porque o governo do PT, ele criou esse problema, alimentou esse problema, quer lucrar politicamente com esse problema e agora se aparece como uma solução. Porque não adianta mexer em escala se você está num ponto de ônibus e o seu celular foi roubado, porque aí o seu salário vai valer menos porque você vai ter que comprar outro celular ou vai ter que continuar pagando aquele que foi roubado. O seu salário vai embora quando você chega no supermercado e os preços estão altíssimos por conta da inflação.

O seu salário vai pro ralo quando você passa numa rua esburacada e aí o seu carro, seu caminhão dá problema e tem que levar no mecânico. E aí o seu salário mais uma vez cortado. Ou quando seu filho tá passando mal e aí você vai levar ele aonde? Óbvio, no hospital particular, porque senão você não consegue ter atendimento e mais uma vez o seu salário vai pro ralo. Então percebe que o estado ele não te dá saúde, educação, segurança, infraestrutura. Ele aumenta os impostos

sobre os produtos e serviços, né, que você consome. E aí me vem agora à esquerda dizendo que o problema do Brasil se resume a escala 61 e que todos os problemas estão resolvidos. Não. O problema é ter um estado caríssimo que gasta bilhões, por exemplo, com viagens internacionais. O problema é você ter a maior carga tributária nos últimos 15 anos e você não vê esse dinheiro voltando para você. O Brasil, pela 14ª

vez consecutiva, ficou na última posição dos países que dão retorno para a população, sendo que é o que mais cobra e tira dinheiro seu. Nunca se perguntou não, porque tem tanto brasileiro que sai daqui, vai para outro país para trabalhar numa escala ainda pior, mas que topa porque afinal de contas ele vê o dinheiro dele render, né? Afinal de contas o celular dele não vai ser roubado, ele vai ter uma saúde de qualidade, uma educação boa pros filhos dele. >> Muito bem. Tá aí o Nicolas, que é dessa oposição ao governo Lula, que às vezes eu ir unizo como suposta oposição, dependendo da circunstância aí do personagem, porque muitas vezes vota eh essa suposta oposição como um todo, não tô falando do deputado especificamente em vários projetos ali junto eh com o atual governo. É o que eu critico no

bolsoismo, é o lulismo e o bolsonarismo juntos para turbinar fundo eleitoral, para turbinar eh fundo partidário, para afrouxar lei de improbidade administrativa, para afrouxar leis penais, tudo aquilo que envolve blindagem, cerceamento de investigações, aumento de dinheiro pros partidos, eles estão juntos. Mas tem algumas bandeiras que têm aspectos ideológicos que eh diferem, vamos dizer assim, no na na nas suas bases. Quer dizer, o seu o seu eleitorado tem divergências de opinião a respeito de determinados temas. Aí eh você tem videozinho em rede social, você tem tudo isso em carro de som, como a gente costuma ver. Vamos fazer um resuminho do que que aconteceu na comissão especial a partir de uma matéria da Folha, poderia ser aí de qualquer jornal. Pode colocar na tela o

primeiro print. Comissão especial da Câmara aprova fim da escala 6x1 e mantém em transição. Isso aconteceu agora a pouco. PEC, que é a proposta de emenda à Constituição do fim da escala 6x1, vai a plenário. Portanto, vai haver a votação no plenário lá no no Congresso. A

proposta reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e amplia para duas folgas remuneradas por semana. Após criticar a PEC, a oposição tenta desgastar Lula ao defender escala de quatro dias trabalhados contra três folgas semanais e sem período de transição. Vamos pro primeiro print aí dessa matéria, só para fixar bem o que que ficou definido. A comissão especial aprovou nessa quarta-feira o parecer da PEC, que acaba com a escala 6x1 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Os colegiados manteve o texto construído no acordo, eu falei dele nesse programa, nessa semana, entre o governo Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que é do Republicanos da Paraíba, com uma transição de 14 meses.

Vocês lembram que eu até comentei que o Hugo Mota e o Lula estavam interessados em aprovar esse texto. havia uma divergência em relação a esse período de transição que é defendido assim secundariamente por muitas empresas que até prefeririam que não tivesse o fim da escala, mas em havendo que ao menos haja um período de transição para que haja uma adaptação. E o Hugo Mota, eh, claro, faz parte ali dos políticos do Centrão que recebem empresários, etc. Então, tava defendendo uma transição mais lenta, enquanto o Lula quer uma transição mais rápida, inclusive para surtir o efeito e ele conseguir usar isso como triunfo eleitoral. A expectativa é que o texto seja votado no plenário nas próximas horas. Então isso

pode eh ser definido hoje. E o parecer redigido pelo deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia foi aprovado por 34 votos a favor e quatro contrários dos deputados Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul, Osmar Terra do PL do Rio Grande do Sul, Júlia Zanata do PL de Santa Catarina e Gilson Marques do Partido Novo de Santa Catarina. Também vários bolsonaristas aí nesses votos contrários. E a gente tem aí mais um print antes de mostrar exatamente o painel eletrônico com os votos. O texto estabelece a redução de 44 para 42 horas semanais de trabalho e duas folgas semanais remuneradas, uma preferencialmente aos domingos, 60 dias após a promulgação da PEC. 12 meses depois dessa primeira

redução, haverá novo corte para 40 horas semanais. Então você tem aí uma modulação ao longo dos próximos meses. Vamos ver o painel eletrônico. É o item seis aí. Pois é. Redução da jornada de

trabalho, plenário dois. Vocês estão vendo aí, portanto, os parlamentares que votaram. Aqueles que estão com a bolinha verde do lado do nome são os que votaram a favor. Os que estão com a bolinha vermelha são esses quatro que eu acabei de dizer que votaram contra. Gilson Marques, Júlias Anata, Maurício Marcom e Osmar Terra. Portanto, ficam registrados

aí os votos dos demais e você tem ali eh toda uma bancada de suplentes também. Muito bem dito tudo isso, não é isso mesmo, né? Bom, sobre esse assunto, Diogo, que uso? Olha, a gente vê sempre em ano eleitoral o petismo fazer o diabo. A Dilma Roussef confessou isso, né? na hora a gente faz

o diabo na hora da eleição. Então o Nicholas fez uma crítica aí, ó. O PT tá no seu quinto mandato, nunca se preocupou com isso. Agora que tá chegando o pleito, tá querendo meter essa aí de que é preciso reduzir a jornada de trabalho e tal. E obviamente o cidadão comum, o brasileiro médio, ele olha aquilo e fala: "Bom, é para eu continuar ganhando o mesmo salário e trabalhar um dia menos e ter mais tempo no fim de semana para curtir, para ficar com a minha família, etc. Pô". Então

isso é bom, mas existe o risco de eh e isso aumentar os custos dos empreendedores, dos empresários e eles acabarem optando por demitir funcionários. E o que esse texto não faz, eh, também vê uma questão por setores, eh, não deixar tanta margem paraa negociação entre patrão e trabalhador. E existe aquela velha visão petista também de que os patrões são os opressores, os empregados, os trabalhadores são os oprimidos. a gente sabe que os modelos de negócio vem se alterando inclusive com a a tecnologia e fica um debate, vamos dizer assim, muito assodado nesses meses antes da eleição de outubro. Que que você pensou aí de todo esse panorama? Mas eh a gente sabe que é uma

pauta que nem demanda assim tanto aprofundamento, porque o os itens são bastante óbvios. Eu vejo esse assodamento, eu vejo uma tentativa de conquistar votos eventualmente lá na frente, se tiver algum efeito negativo, aí eles mudam o projeto, Diogo, mas eventualmente já estariam reeleitos. Me parece que tem muita gente só querendo a popularidade. Que que você destaca? >> Bom, eh, aqui aqui dá um desânimo, né, falar do Brasil, porque sempre acaba com esse circo, né?

que que é um assunto que no final de contas a gente for analisar todo mundo tem um pouco de razão, né? A escala 6 por1 é é uma pauta que vem da da Organização Mundial Mundial do Trabalho. Eh, prevê essa coisa de de de uma vida, né, um pouco mais branda pro trabalhador que se ferra só a só, principalmente nos países como o Brasil, né? Imagina o que que é pegar eh transporte público todo dia, essas coisas todas. Eh, só que da forma que ela é discutida, né, eh, eleitoralmente falando, eh, vira vira palhaçada, né? A gente vê aí a Errica

Ron gritando aí, o Nicolas fazendo o vídeo. Eh, cada um tem suas razões, mas pelos estão certos pelos motivos errados. Então, eh, uma coisa que vai ser óbvia é que vai aumentar o custo do trabalho, né? eh você vai diminuir eh as horas trabalhadas e mantendo o mesmo mesmo mesmo mesmo salário. Então, obviamente, vai aumentar o custo do salário na hora que o empresário colocar eh na ponta do lápis ali para fechar as contas no final do mês. E quem vai

sofrer eh além do próprio trabalhador, que provavelmente vai diminuir, né, os postos de trabalho, muita gente vai ser demitida, eh vão ser os pequenos negócios, né? Eh, pelo que eu vi, parece que o que mais vai ser eh o que mais vai ser ser atingido vai ser o o esse setor do de restaurantes e tudo mais, que o lucro do restaurante é sempre muito pequeno, né? Então, tudo ali é contado na ponta do lá. É, pares também, tudo tudo ali colocado na conta do na ponta do lápis e vai ser um custo a mais no final de contas para esse pessoal. Então, era preciso eh eh eh por um lado, né, ver a situação também do trabalhador, não colocar o trabalhador também eh dar um pouco mais de de uma condição melhor pro trabalhador. Ninguém

é contra isso. Agora, a forma como se faz virando circo, como sempre acontece no Brasil, em ano eleitoral, que a gente sabe que no final de contas tá todo mundo querendo aparecer pra plateia, né? todo mundo querendo fazer eh uma média com com a com a população para depois ganhar os votos, principalmente o governo Lula que ficou, por exemplo, o o Nicolas falou uma coisa que é verdade, tá 20 anos eh o PT tá aí e nunca se preocupou com isso. Pelo contrário, o o primeiro governo Lula falava, né, de Bolsa Família, vão melhorar a situação dos mais pobres. E depois 30 anos depois, tr quatro, cinco, foram cinco, né? Eh, o governo petista já, porque já

teve o dois da Dilma. Eh, eles estão falando a mesma coisa. Quer dizer, o país não progrediu, né? O país ficou parado no tempo. As mesmas propostas, as mesmas promessas que o Lula fazia lá no primeiro mandato dele quando ele se elegeu. Eh, é, eh, de novo, ele vem com

essas propostas 20, 30 anos depois. Quer dizer, o Brasil não avançou, parece que que par no tempo, né? enquanto eh outros países que eram até piores que o Brasil eh em relação à economia e eh índice econômico e tudo mais, estão hoje melhores que o Brasil em certos aspectos. Eh e o Brasil para no tempo, quer dizer, a gente vai ficar sempre agora ver mais uma eleição, sempre aquela aquela esse círculo todo montado e a gente parece que não sai do lugar. Então é é muito complicada as essas discussões no Brasil, políticas, econômicas, são sempre muito complicadas.

Pois é. Eh, eu quero até detalhar aqui a a uma posição do professor e sociólogo José Pastor, que eh tem sido um crítico bastante minucioso do fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela o print de um artigo dele de fevereiro. O título do artigo publicado na Folha era: "A escala de trabalho 6 por1 deve acabar no Brasil?" Não. E aí lá no meio tem e esse

ponto que reforça um pouco do que eu tava falando. Ele escreve aspas, a maioria dos países reduz jornadas por negociação coletiva. Poucos o fazem por lei ou constituição. Por quê? A negociação coletiva é o único método que permite ajustar jornadas e escalas às particularidades dos trabalhos. Por

exemplo, no setor de administração, é comum a jornada de 44 horas semanais ou menos em escala de 5x2, com descanso aos sábados e domingos. Para ciderurgia, esse sistema não serve, pois é preciso trabalhar dia e noite continuamente, porque os altos fornos nunca desligam. Nas farmácias de 24 horas, dá-se o mesmo. Nos hospitais convencionou-se a jornada de 44 horas, com escala de 12 por 36 para o conforto dos pacientes e enfermeiros. Não há lei que seja capaz de atender as particularidades dos trabalhos. Na pecuária de leite

trabalha-se a escala 6x1, mas a jornada diária é quebrada em duas para respeitar a fisiologia das vacas. Uma ordenha de manhã e outra à tarde. Na pecuária de de cortes, ao contrário, os vaqueiros supervisionam o gado no pasto o dia todo. Essas nuances não podem ser ajustadas por lei ou constituição, como querer a PEC 8 de 2025, por hora em debate no Congresso Nacional. Fecho aspas aí pro José Pastólio, portanto, detalhando essas questões por setor. E

eu costumo dizer, Diogo, eh, que nesse populismo que atravessa o Brasil, principalmente nesse período da história, com tudo sendo transformado em nós contra eles, a eliminação das nuances é constante. E a gente vê que tudo se quer fazer por decreto. tudo que se quer fazer, seja questão de armas de um lado, seja a questão do trabalho de outro, é como se toda toda a população fosse absolutamente igual, que todos os trabalhos fossem absolutamente iguais e que um planejador central, que sempre foi o problema dos estados que eh acabaram incorrendo em regimes autoritários, totalitários, pudesse resolver todos os problemas com a caneta na mão, com uma canetada. e a maneira como isso é proposto, a celeridade com que isso avança no Congresso Nacional, os discursos radicalizados de lado a lado, eles, me parece fazem com que a política pública, que deveria ser eh avaliada em todas as suas nuances para evitar efeitos negativos, para mitigar a possibilidade de qualquer dano colateral, etc., elas fiquem mais para um lado ou mais para um outro, na pressão eh da popularidade instantânea. Enfim, eh é

isso que a gente vê como consequência, porque esse essa pauta é um exemplo específico. Eu tô trazendo um pouco da visão holística, sabe? Eh, Diogo, que a gente conversa muito essa redução do debate público a um duelo tribal e isso me parece que se converte em algumas políticas públicas que geram uma impressão sem que aquele efeito que tá sendo propagandeado vá efetivamente existir e persistir. >> É porque tem a realidade, né? A realidade é que vai mudar.

>> Tem perfeita a sua resposta. Pronto, vamos pra próxima parte. tem tem a realidade, >> é porque tem a realidade do do do da economia, de como as coisas funcionam na realidade. E tem essa essa esse mundo paralelo que se faz da discussão política, principalmente no Congresso. Eh, voltando, você vê a É estão gritando, aí tem o outro lá, vamos propor uma uma escala 4x3, dois por um, sei lá, o que que eles querem. Quer

dizer, é tudo para contrariar. Quer dizer, é um jogo político, é um duelo, né? Não é realmente de fato, ninguém ali tá preocupado com com a população, ninguém tá ali preocupado com o trabalhador, coisa nenhuma, ninguém tá preocupado com a economia, porque se tivesse, pelo menos teria corte de gastos e e a gente teria uma uma economia um pouquinho mais ajustada, vamos dizer assim. Eh, mas a gente não vê nada disso acontecendo. Quer dizer, a gente vê aí durho para lá, eh, gasto com viagem para lá, para cá, quer dizer, é uma é uma uma uma patifaria com o dinheiro público, né? Eh, e o

trabalhador tá lá jogando as traças. Eh, nem para falar uma coisa interessante também, eh, tem que dar dar o braço do torcer também quando ele quando ele acerta. Eh, rua aqui em São Paulo tá tudo desburacada, quer dizer, você anda com o carro e quebra o carro, você vai pegar o transporte público, tá todo também deteriorado, escola pública, saúde pública, tá tudo deteriorado nesse país, né? Eh, por isso que o governo eh acha, fica querendo eh eh fazer a gente acreditar que a economia tá muito bem, apresentando números, tal, quando todo mundo tá percebendo que não, né? E se você fala, você é contra o Brasil, você é um ingrato, né? Que é a comunicação do

governo é assim. Aliás, tudo pro governo é comunicação, né? Vamos trocar o marqueteiro, tal, a gente resolve o problema econômico. As coisas não são assim que funcionam. Por isso que tem esse mundo paralelo da política. É isso

também que a população já tá de saco cheio, né? Já não é de hoje, né? A gente viu isso acontecer lá lá atrás com 2013, aí veio a Lava-Jato e tal, todo mundo eh já de saco cheio dessa dessa questão da da sabe da da a revolta das elites, né? Como diz lá o o livro do eh eh tem essa coisa de de o o o político achar que a gente tem que sempre validar o que ele tá falando, né? Então, a gente virou esse eh eh esse esse esse campo de batalha em que você tem aí um culto eh e a gente tá preso nisso há muito tempo, né, nessa polarização. Eh, agora pior

ainda, porque a gente tem candidaturas que nem se sustentam de pé e fica, e eles ficam buscando validação. Então, o Lula tá buscando validação na na na nessa escala 6 por1, né? Aí depois a gente vai falar também aí do do Flávio Bolsonaro que vai paraos Estados Unidos para pegar a validação do Trump, porque também já não tá muito bem a campanha dele. Quer dizer, tudo no final vira uma disputa eleitoral. Ninguém tá preocupado com o trabalhador, ninguém tá preocupado com o país, não tem projeto pro país, não tem, a gente não sabe para onde vai, né? O país parece que tá a deriva, né?

Então, eh, fica muito difícil tudo. Realmente é desanimador, né? Eh, mas por outro lado, eh, sei lá, só sobra pra gente fazer piada e dar risada, porque senão a gente vai ficar chorando o dia inteiro, né? Não tem o que fazer. Exatamente. Diogo, você citou a revolta

das elites é a traição da democracia do Christopher Lash, isso. >> Antropólogo americano. E eh o o que eu ia dizer sobre esse ponto que você citou e e isso a gente tem como experiência pessoal em relação aos outros problemas do país, como muitas vezes eles atrapalham o nosso trabalho, a própria burocracia, o mal funcionamento dos órgãos públicos, eh quanto mais coisa você precisa resolver ou se você tem problema de saúde e é difícil o atendimento, mas isso atrapalha o seu trabalho. Quantos de vocês que estão ouvindo esse programa, que estão assistindo esse programa, eh, não tiveram que resolver problema de documentação. Eu demorei quase um ano para renovar minha carteira de motorista. É um negócio realmente

incrível, porque dava problema de sistema, prometia entregar, não chegava. Eh, houve uma série de obstáculos que fazem a gente lembrar, não estou defendendo isso, pelo amor de Deus, mas faz lembrar o filme argentino Relatos Selvagens, que tem aquele episódio, são seis histórias, uma é com protagonizada pelo grande ator argentino Ricardo Darim, em que ele sofre com a burocracia do Detran argentino e como ele trabalha com implosão, ele acaba fazendo algumas coisas bastante graves ali em meio à sua revolta. Então, eh, todo toda essa realidade em que o brasileiro vive, que tá no entorno do seu trabalho, como você falou, o sujeito sai de casa, pega um transporte público, eventualmente é assaltado, etc., tudo isso atrapalha o trabalho e tudo isso torna mais cansativo trabalhar seis vezes por dia. Num país em que a a mobilidade urbana é melhor, o sistema de saúde é melhor, o ensino é melhor, eh, e a polícia, a segurança é melhor, etc., Talvez não

seja tão cansativo trabalhar seis vezes por semana, porque você tem outras facilidades. Você não tem que passar por toda aquela problemática muitas vezes de não ter tempo para resolver um problema. E hoje a gente fica doente, você fala: "Caramba, como é que eu como é que eu vou fazer para trabalhar, para conciliar, para ir no médico? Se você precisa resolver uma coisa a mais, você não tem tempo." Então tem uma série de outros problemas do país para os quais os políticos ao longo de 4 anos não dão a menor bola. E aí eles querem resolver

numa canetada tudo, dizendo que defendem a população contra todos os males do planeta. Vamos ver um pouquinho do eco dessa discussão na rede social, só para fechar a pauta. Uma postagem ali do Ivan Valente do PSOL, pode colocar o print na tela. Ridículos. Deputados e lideranças do PL, partido de Bolsonaro, dizem que vão propor a jornada 4x3, que é impossível hoje. A iniciativa é uma

forma de tosca de tentar atrapalhar e desacreditar a proposta que será votada e que reduzirá a jornada para 5x2. A direita sempre aposta no quanto pior, melhor. E aí o Nicholas comentou essa postagem, pode colocar só contra a proposta da escala 4x3. Se é impossível, porque a deputada do seu partido fez o projeto? Aliás, esse porquê é separado, só para deixar claro, escreveu junto.

Populismo estão n revelamos a verdade a a verdade face, a verdadeira face, me parece que ele quis dizer, do que vocês queriam, quebrar o país de forma irresponsável e fazer disso palica eleitoral. Vamos até o fim, que o Brasil veja quem quebrou o país. Então, é esse tipo de discussão que fica. Eu só tenho uma pergunta a mais sobre essa pauta, Diogo, que uso e você fique à vontade para fazer suas considerações finais sobre o tema. No não é imprensa. Qual é

a escala, Diogo? >> Ah, a escala é acho que é 24. >> A minha escala é 7, hein. A minha escala é 7x0. >> A minha também aqui lá é 7x0 também. E

às vezes até 24 horas e por dia, mas você vê esse print representa exatamente o que a gente tá falando até aqui, né? Quer dizer, eh você vê a discussão para onde vai, paraa rede social e vira esse esse show de horrores aí, essa palhaçada de um querendo desmerecer o outro, um xingando o outro aí, sei lá. Eh, a verdade é que tá todo mundo pensando já na eleição e ninguém tá nem aí pro pra população. É, >> é uma tragédia isso aí. >> Muito bem. Então, vamos passar eh paraa

próxima pauta. Vamos colocar o vídeo do Romeu Zema, porque o que que acontece? Hum, o Partido Novo, ele foi em boa parte instrumentalizado pelo bolsonarismo. Eu falo isso analiticamente e falo isso criticamente. Muitos parlamentares para serem eleitos, eles acham que eles têm que ficar próximos do Bolsonaro. Eles querem

beliscar o voto dos eleitores que têm simpatia pela família Bolsonaro, etc. Isso foi predominando no Partido Novo ao longo eh dos últimos anos e agora essas alas mais bolsonaristas do Novo mantém o próprio pré-candidato do partido sob rédia curta. Então, depois do escândalo das mensagens, do áudio e da visita do Flávio Bolsonaro para o Daniel Vorcar, o Zema fez um vídeo crítico. Aí já houve uma reação interna quando o Zema falou que era imperdoável, etc. Ele permaneceu com o discurso crítico mais um pouquinho. Primeiro disse que era uma

página virada, mas aí foi entrevistado e falou algumas frases um pouco mais duras, dizendo pessoas ligadas a corruptos, não contem comigo, etc. algo nesse sentido, sofreu mais patrulha ainda e aí hoje resolveu postar um vídeo para esclarecer que olha, para deixar claro, a prioridade é derrotar o Lula, o PT e estaremos juntos no segundo turno e tal. Então, fez esse disclaimer depois de toda a pressão interna. Vamos assistir ao vídeo do pré-candidato do novo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Pode soltar. A minha

prioridade absoluta esse ano é tirar o PT de Brasília, como eu já fiz em Minas. Vocês conhecem a minha posição, no caso envolvendo o Flávio também, mas que fique claro, eu vou seguir trabalhando até o fim do segundo turno para vencer o Lula nessas eleições, caso não seja eu, seja o Flávio Caiado ou qualquer outro. Eles terão meu total apoio contra o PT, assim como tenho certeza que eles também estarão comigo caso eu seja o candidato escolhido pelo povo. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Tá aí o Romeu Zema dizendo que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, que se tornou eh um slogan eh da campanha eh desses candidatos que tão no campo à direita do PT, embora isso muitas vezes seja questionável, como eu faço e questiono aqui no programa Análise dos Fatos. E aí eu queria mostrar só mais

uma coisa a respeito disso, que é a Não, vamos produção, já tem o print aí. Eh, então coloca primeiro o outro da notícia da possibilidade da chapa do Romeu Zema com o Ronaldo Caiado. Então, saiu aí matéria no G1 que sem definir quem seria o cabeça de chapa, Caiado e Zema falam na possibilidade de unir candidaturas. Pré-candidatos do PSD e do Novo se encontraram em São Paulo na última terça-feira. Nessa quarta-feira, ex-governador de Goiás falou em unir forças. Tá aí o print na tela. Fui eu

que dei trabalho extra aqui paraa produção porque eu passei uma postagem que acabou de sair, eu vou fazer questão de mostrar, tem tudo a ver com o debate, justamente quando a gente tava em cima dele. Mas antes eu queria a opinião do Diogo Kuso, Kuso, o que que você tá achando da postura do Zema? O que que você acha desse vídeo e o que que você avalia da possibilidade de haver uma união do Zema com o Caiado, já que eles estão ali disputando o terceiro lugar com o Renan Santos nesse momento. O Renan apareceu acima na pesquisa Atlas Intel com 6,9, 6 ponto alguma coisa. O Caiado agora apareceu numericamente acima empate técnico com o Zema e com o Renan na pesquisa data folha. Me parece

que apareceu ali com cinco contra quatro, quatro, três. Eles oscilam aí de três a seis pontos geralmente nessas últimas pesquisas. Que que você avalia? >> Bom, primeiro a campanha nem começou, ele já tá jogando a toalha. >> Pois é, eu deixei para você fazer esse comentário, levantei a bola para você cortar.

>> Mas o que que que seria essa essa união do Zema com o Caiado? É uma união de não candidaturas? Porque e o Zema eh tirou a cabeça para fora lá para falar um pouco mal do do Flávio. Já foi eh já tomou burdoada dentro do próprio partido, né? O próprio os os eh diretórios regionais estavam fazendo eh um disclaimer lá falando: "Olha, não é bem assim, não é bem isso, a gente tá com o Flávio". Quer

dizer, o o o tema não tem nem o partido dele com ele mesmo. Quer dizer, e o Caiado é a mesma coisa. O Caiado ficou aí até o final com o PSD aí, quer dizer, ele tava na União Brasil, aí não conseguiu lá ver o PSD. Quer dizer, são não candidaturas, né? Até porque uma candidatura para se consolidar, ela precisa também de apoios regionais, né?

De governadores ou de candidatos governados, precisa dos famosos palanques regionais >> que nenhum deles tem, né? Eh, eu acho que até tá difícil pro Flávio também, pro Lula também. por exemplo, em Minas Gerais, ele não conseguiu definir um palanque em Minas Gerais, que é uma um dos maiores eh eh colégios eleitorais do país. Eh, e o Flávio também tá com dificuldade para fazer esses eh esses acordos regionais, né? Eh, então no final de contas a gente tá chegando aí vai começar a campanha ainda, tudo bem, mas é uma campanha rápida porque tem Copa do Mundo no meio. Eh, então, eh,

vai ser tudo meio que corrido, meio meio e tudo meio que que por cima ali, decidindo as coisas a a toque de caixa, mas eh eh ninguém ainda tem uma uma candidatura consolidada nesse sentido, né, do das da das lideranças regionais. Mas no caso do Caiado e do Zema é pior, porque eles têm eh foram governadores eh e o recall deles é bem baixo, se você for ver na pesquisa que até o Renan eh Santos que do do partido Missão, né, eh que é um partido novo, que não tem nem seis meses, né, eh já tá na frente deles. Quer dizer, eh, que é uma coisa meio vechatória, né? Dois governadores com uma máquina na mão, tem e ainda tá atrás de um de um do Renan que tá surgindo agora. Tudo bem que ele é do MBL, todo mundo já conhece há um certo tempo o que ele vem fazendo, mas como político, como como candidato, é a primeira vez que ele tá se colocando.

Eh, o o partido dele também é novo, então bem, né, recente, né, para não fazer confusão com novo. >> A mesma palavra, não é o novo, mas é recente. >> É, mas é recente. Então, assim, eh eh qual qual o que que vai adiantar juntar o Zema e o Caiado para disputar um spoiler do bolsonarismo que eles não têm, né? Eh, porque você vê, ele tem que ficar fazendo esse aceno toda hora, né?

O Zema fez lá uma uma crítica ao ao Flávio, tomou um monte de burdoada e já tá voltando atrás. Quer dizer, ah, não é bem assim. Ah, o Caiado, eu não sei nem a posição dele, não sei nem o que que ele falou dessas coisas aí do Vorcar, eu não sei exatamente, nem vi muito posicionamento dele, porque ele não tá nem aparecendo, né? Ele tá meio que >> que lá profia nessa candidatura, nessa nessa eleição, né? Eh, o que é muito estranho, essa essa eleição tá muito estranha, porque tem um caminho aberto.

Eh, o Flávio tá sendo questionado a tempo todo. A gente viu essas duas semanas que esse negócio do áudio do Vorcaro colocando em cheque a candidatura dele, né? E ninguém apareceu, ninguém tá aparecendo por fora, não tá aparecendo um outsider, um aventureiro, alguma coisa nesse sentido nessa eleição. E ainda que a que a a >> não, acho que tem tem um tem um outsider, tem eh alguém que tá aparecendo, mas é alguém que tá num partido recente, é o Renan Santos, como você acabou de falar. >> Sim, sim. Eu ia chegar lá que que é o

único que tá que realmente batendo no Flávio, tá batendo no Lula, tá tá apresentando alguma pauta, eh, algumas ideias. tá apresentando propostas, né? Eh, ele foi nesse, ele tá indo nesses eventos na a imprensa tá tá indo na imprensa fazer as as coletivas dele, as entrevistas dele. Ele propõe lá, coloca as ideias dele e tal abertamente. É coisa que você não vê ninguém, nem o Lula, né? Que o Lula, o Lula que é um

chefe de um governo. O governo Lula hoje não tem proposta nenhuma, ficou 4 anos aí patinando. O Lula ficou viajando o tempo todo. Eh, e não teve proposta nenhuma. Qual que foi a proposta que a gente pode puxar aí da na lembrança do Lula, aqui que é a taxação das blusinhas, né? Eh, o que o que mais que

que a gente pode lembrar que foi que que o Lula fez eh eh que esse governo Lula apresentou pra população? Então, eh eh o que eu acho muito estranho que é meio atípico, né? Porque nessa época da pré-campanha já tá todo mundo se degladiando, um dando porrada no outro e tá um pouco meio morno, né? Eh, essa essa essa essa pré-campanha aí. E aí vem Copa do Mundo. Eu não sei como é que vai

ser isso, se vai diluir e esse assunto. A a seleção também já não tá grande coisa. Talvez tem ainda tem a Copa vai rolar, mas vai ter espaço ainda para para escândalos aí do Banco Master que provavelmente vão vir à tona muito mais, né? Vai vir mais. Essa turma que foi atingida pelo escândalo master tá contando com a Copa do Mundo para ofuscar o noticiário a respeito do escândalo. Eh, isso

inclusive teve apuração hoje em jornal falando a respeito, que é algo consciente sendo falado nos bastidores. O que eu tinha analisado ali no X outro dia, feito um comentário ali bastante curtinho falando que a turma tá doida para começar. Eh, a gente viu isso pela convocação do Ancelot, o Flávio Bolsonaro ali aproveitando para fazer uma postagem e foto com o Neymar e tal, esqueça o escândalo. Mais agora é foto com o Donald Trump, a gente já vai mostrar, já vai entrar nessa pauta. É tudo para desviar o foco, porque ele mentiu, ele escondeu, ele omitiu, ele eh se enrolou bastante diante dessa situação. Agora, eh, você tocou aí em

pontos importantes sobre a candidatura do Romeu Zemo e do Ronaldo Caiado, porque e muitas vezes o que a gente vê é a repetição desse bordão. Foi até bom mostrar o vídeo do Zema e destacar a frase final: "O Brasil não aguenta mais 4 anos do PT". Agora, esse discurso que é um bordão que não traz ali realizações, propostas, etc. Embora é óbvio que eh tenha aderência na sociedade, é nós eh somos críticos aqui há 20 anos dos governos do PT, eh só que falta uma identidade própria, porque é o mesmo discurso que os Bolsonaros fazem, mesmo com histórico de funcionalismo fantasma, de papo com o Vorcário, eh de eh trama que foi investigada, as articulações de membros eh do governo paraa reversão do resultado eleitoral. aloprado na pandemia, tudo isso que desgastou o Bolsonaro. Mesmo assim, eh,

você aponta o dedo pro outro lado, você mostra a sujeira da esquerda e fala: "Olha, vote em mim, porque eu não sou nele, não sou ele, né? Esse discurso que é um discurso mais raso, mais superficial, ele é comum. Então, qual é a diferença?" E aí, eh, não havendo uma diferença, não havendo um impacto nessas declarações, eh, e claro, havendo um histórico de propaganda, de uso da máquina pública, por quem já esteve no cargo de presidente e claro, pelo pelo seu grupo político, porque era o Jair, agora é o Flávio, você tem mais capilaridade, mais é mais conhecido nacionalmente, então você tem uma base mais sólida, maior. você sai de um piso superior para você eh tentar destronar essas pessoas, é preciso e criar no mínimo uma identidade própria, eh para não dizer que é preciso criticar, evidentemente todo o histórico de sujeira, etc. e eles não fazem isso.

Então assim, eu concordo plenamente com você quando você fala que é vchaminoso pro Zema e pro Caiado ficarem atrás em várias pesquisas ou impacto técnico eh de outras eh do Renan Santos, não por uma questão de qualidade individual de cada um deles, mas pela questão de que são eh ex-governadores, eles estavam no cargo. Caiado foi reeleito, o Zema foi reeleito. Eles tiveram a máquina pública na mão durante muito tempo. Eles puderam participar com os meios de ação eh do do debate nacional, com a capilaridade que a a a própria a função dá para para cada declaração tem aquela repercussão muito grande. Enquanto o Renan vem de movimento de rua, vem das redes sociais e tá formando uma comunidade forte que aos poucos pode ir gerando resultados maiores para integrantes do seu partido, pode não ser nessa eleição, pode ser numa outra ou eventualmente se tem aí alguma surpresa em determinado momento, mas pelo menos na questão de, não tô fazendo juízo inclusive sobre proposta, etc. Mas existe uma identidade.

Ah, o partido missão Renan S tem uma identidade. O bolsonarismo tem a sua identidade. Eh, pode haver contrastes ali, discurso e prática, etc., que é isso que o o tempo eh de exposição faz com que se debata. Eh, então o lulismo ele tem a sua identidade, mas a candidatura Zema, a candidatura Caiá, eh, tem um um déficit de identidade. O

Zema tentou criar e os seus marqueteiros, claro, eh eh bolando isso, uma identidade de crítico dos intocáveis. Só que o quanto que dura isso? O quanto que isso é sustentável? É uma questão, porque é claro que numa campanha você precisa se posicionar sobre outros assuntos também. E ao longo dos últimos anos, o novo ficou muito encostado no bolsonarismo. E aí a gente estava

falando disso, Diogo. E olha a postagem que acabou de sair. Pode colocar aí, produção. João Amoeto, um dos fundadores do Partido Novo, que acabou sendo chutado pelo próprio partido. Olha só o que ele postou. Aspas. O novo mostra

mais uma vez que com a atual gestão se tornou um partido desnecessário. A maioria dos seus políticos gostaria mesmo de estar no PL. que, repito, é o partido da família Bolsonaro, os é o partido do Valdemar Costa Neto, mensaleiro condenado no escândalo do PT, mas e ao qual é filiado Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, etc. Os dirigentes têm como prioridade, continua o Amoedo, a remuneração que recebem, apesar de defenderem o livre mercado, vivem do dinheiro público. Agora estão desesperados para que o partido alcance a cláusula de barreira.

Afinal, os R$ 100 milhõesais deixados pela gestão anterior no Caixa, oriundos do fundo partidário, estão acabando. O candidato à presidência, assim como em 2022, é apenas figurativo. O candidato à presidência agora é o Romeu Zema, em 2022 foi o Felipe Dávila, Luís Felipe Dávila. Caso fossem pessoas sérias, os políticos tentariam lugar no PL. O candidato à presidência desistiria da candidatura.

Os dirigentes iriam procurar um emprego na iniciativa privada e devolveriam o partido para os fundadores. Fashpas. Palavras duras aí do Amoeto, que obviamente tomou uma posição na eleição de 2022, declarou que votaria no Lula contra o bolsonarismo, mesmo sendo um voto crítico, mesmo tendo ter sido críticas ao longo do governo, etc. E isso, claro, facilitou o trabalho daqueles que queriam rotulá-lo como um cara de esquerda, como um petista, como alguém que estivesse sabotando à direita, que para cabeça dessas pessoas precisa girar em torno da família Bolsonaro. Então, assim, cada um tem um juízo a respeito desses personagens e tal, mas que existe um problema de identidade para dizer o mínimo. Existe.

E na minha análise de falta de fibra também, que que você acha? >> Não, total. Eh, e eles viraram reféns, né, do do Bolsonaro. Você vê que que até tem o que se meses atrás o candidato não era o Flávio, era o Tarcísio, né? Já tava eh precificado que seria o Tarcísio. Só que eh ninguém teve coragem

de peitar o Bolsonaro lá. E sabe por que que tem que tem que esperar a bênção do Bolsonaro? Por que que ninguém pode sair candidato? Tem que sair candidato. Não, mas veja bem, eu estou com o Flávio.

Não, veja bem, estou com o Bolsonaro. Quer dizer, você já sai eh, o que nem o Zema quando faz isso, né? Ele dá essa essa burdoada no Flávio, volta atrás. Ele se e qual é a credibilidade dele? Ele não tá se posicionando, ele tá querendo uma migalha do bolsonarismo.

Então, pra candidatura dele ir pra frente, o Flávio tem que sair. Eh, a única solução, né, eh, para ele se tornar esse candidato da direita bolsonarista, né? Agora o problema todo começa lá atrás, quando começaram a ficar eh estimulando esse público, esse esse público bolsonarista só com maluquice, né? A gente viu aí nego rezando para pneu e como é que isso acabou, né? Golpe, tentativa de golpe de estado e tudo mais, essa maluquice toda, eh, todo mundo ali, pelo menos esse esse pessoal que eh que orbita esse ambiente bolsonarista, ficou refeito isso aí dessa maluquícia. Então, quer dizer, não

dá mais para ter um discurso que não seja essa maluquice, né? Não seja um discurso maluco. Quer dizer, não dá para pôr a bola no chão e ter o mínimo de racionalidade. Eh, pô, vamos ver, sabe, pensar no país, o futuro do país. Não, não tem espaço, pelo menos nesse ambiente mais radical da da direita, né?

Eh, que é um culto, né? é uma espécie de seita que tá todo mundo eh eh idolatrando o o seu candidato. Eh, a gente tem esse lado também do petismo, né? O lulismo é isso também. O Lula nunca deixou >> eh tá com problema agora. Ele tá no

final da vida dele e não tem um sucessor, né? Eh, eu tenho certeza que o Lula gostaria de ir embora, gastar o dinheiro dele que ele ganhou aí e tal, e curtir agora definitivamente o sítio em Atibaia e deixar o governo. Agora, ele não pode fazer isso porque ele não tem quem deixar no lugar, porque foi uma escolha também feita pelo PT de não deixar eh crescer nenhuma nem uma grama, nenhuma flor ali no jardim, entendeu? >> Del nenhum líder a sua sombra, né? Exatamente. E o bolsonarismo é

exatamente igual nesse sentido. Bolsonaro não deixou eh eh ninguém surgir, todo mundo que se destacava, ele vinha dando martelada, dando porrada. Já começou lá com com o Major Olímpio, né, quando deu aquele problema da da lavatoga, tal. Eh, já foi foi talvez um dos primeiros, assim, >> tinha >> tinha. Eh, eu fico imaginando que como é que o Olímpio lutaria hoje se ele tivesse vivo, né? Eh,

>> faz muita falta, hein? faz muito, com perdão do parêntese, mas é que eu entrevistei várias vezes o Major Olímpio e nas entrevistas, inclusive, tem aquele momento de bastidor que eh o parlamentar acaba falando alguma coisa a mais que não fala nas câmeras porque, enfim, não pode provar e tal, etc. Eh, era alguém de muita fibra, mas assim, não tô dizendo ligava a câmera e ele falava tudo. Tem tudo registrado aí. Janino Pascoal outro dia compartilhou novamente um áudio antigo do Major Olímpia. Mas é

só pegar as entrevistas que ele deu para mim. É, na ferida, naquela, naquela, naquela época da lavatoga, ele pôs na ferida e falou: "Ó, o que tá acontecendo é isso, o Flávio fez isso, ligou para mim, ligou para outra". Quer dizer, ele ele ele ele ele peitou, né? O bolsonarismo, ele ele enfrentou eh essa essa esse autoritarismo que já tava lá no embrião lá do do bolsonarismo, mas que isso se espalhou. Aí tem esses influencers, as coisas todas que também eh eh utilizaram ali, né, da do espaço e do público eh fanatizado para fazer dinheiro, para fazer fama, para sei lá mais o quê. Eh, e aí a gente tá hoje

nessa situação que, eh, tá todo mundo refém, quer dizer, a a a direita ficou refém, né, pelo menos uma boa parte dela, porque eu não acredito também que que eles eles têm eh o monopólio, né, disso. Tanto que assim, o Renan tá se destacando nesse meio porque ele tá realmente eh tem tem tentando ter uma personalidade, tentando propor alguma coisa. Eh, goste-se ou não, né, do movimento Brasil Livre, goste-se ou não do Renan, eh, quer dizer, ele tá se colocando eh como com personalidade, ele tá querendo pautar o debate, né? Coisa que o bolsonarista não faz. O bolsonarismo assim, ele tem uma dificuldade tremenda de de quando o se vê qualquer bolsonarista quando vai em podcast e tal, pergunta da rachadinha do do Flávio, eles ficam lá paralisados, eles não sabem o que responder. Agora

tem ess agora essa história do Varo. A gente viu o a passada de pano que todo mundo tava dando por causa desses esses negócio do Volcaro. O cara foi lá, pegou o dinheiro do Vorcaro e aí não, mas veja bem, é dinheiro privado, é não sei, fica com uma retórica assim, sabe? Privado, do Rio, previdência. >> É, >> não. E dinheiro privado também do do

cara que foi lesado lá no no CDI lá. >> Pois é. 1.600.000 investidores enganados. R bilhões700 milhões deais do

fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, dos servidores, aposentados, pensionistas. Governo Cláudio Casco é o governo do PL, é o governo do partido do Flávio Bolsonaro, do aliado dele, daquele que tava ajoelhado do lado dele quando Silas Malafa tava dizendo para nos proteger da corrupção e tal. Essas são as pessoas eram era eram ajoelhados. O Flávio, um histórico que ele tem de gabinete, o Cláudio Castro, que tá aí na eminência de ser preso por uma série de escândalos. Ainda vou detalhar mais isso aqui. O Marcelo Crivela, que teve

envolvido em um monte de escândalo também, foi um desses que foi blindado por Gilmar Mendes. Eh, que mais? O Sston Cavalcante, que a gente mostrou vídeo hoje, encontraram na casa dele R$ 400.000 em dinheiro vivo. Você tem a tramitação ainda desse caso. Quer dizer,

que que que chamam de direita? Até mesmo quando você fala direita, eu eu fico assim porque eu considero família Bolsonaro uma ala do centrão. Você tem os radicais do centrão e você tem os tradicionais do centrão. O Flávio é político tradicional do centrão. Jair, Eduardo, radical do centrão. direito.

Você pode ter uma parcela da sociedade que tem um ideário mais à direita e que, no entanto, muitas vezes, cai na propaganda bolsonarista, ou seja, acredita no discurso, acredita na retórica e não entende que a prática é diversa, que a prática é diferente. Então você tem uma possibilidade de crescimento e de eh políticos, de lideranças que mostrem para essa população que ainda tá apegada à propaganda bolsonarista, que olha, eles não são eh a direita de verdade como ela deveria ser. Eles não fazem isso, eles dizem isso, mas eles fazem aquilo. É claro que é difícil você ter a disseminação desse discurso como quem já teve a presidência da República tem. Porque muita gente, a gente tá falando aqui num programa diário, nós escrevemos a respeito disso, mas a gente sabe que milhões de brasileiros só acompanham a eleição na hora do debate eleitoral na TV, na véspera da eleição, que nem a gente conhece um monte de gente que só acompanha futebol na hora da Copa do Mundo. E é preciso falar para essas

pessoas, é preciso eh criar novas lideranças. E de fato isso não tem acontecido, mas olha, é só isso. E >> esse pessoal tem acompanhado também política e por por fontes bastante duvidosas, né? Então isso também é um agravante, é um mais um problema para colocar no no >> no caldeirão. >> No caldeirão, >> não, exatamente como você falou, eh muita gente foi beliscar um pedacinho, quis um quinhão eh dessa ascensão política do bolsonarismo, principalmente quando estava na presidência da República, porque aí eh consegue liberar verba, verba de propaganda, seja da SECOM, seja verba eh das estatais. E

isso vai para determinados veículos amigos. Eles fingem que olha, acabaram com isso. Não, tiraram de alguns veículos do quais não gostavam, mandaram para outros veículos dos quais eh eram amigos, eram amigos dos empresários, dos donos, etc. Eu vi isso por dentro do mercado da comunicação. E aí todos esses que estavam dispostos a passar pan ganharam microfone, ganharam horário nobre, eh eh ganharam a audiência de uma marca tradicional que já vinha eh com programas antigos, com uma força e uma capilaridade muito grande. Nem todo

espectador, ouvinte, consegue perceber a mudança, porque no fundo ele tá ouvindo a mesma emissora, a mesma marca, o programa que ele tá acostumado a incluir na sua rotina e alguns foram sendo engambelados aos poucos. Depois a coisa eh ficou tão eh desgastante que alguns perceberam, mas não suficiente ainda eh para que haja a formação de uma alternativa eleitoral. Mas a gente vai continuar analisando todos esses aspectos. Muito bem. Tudo isso que a gente tá falando aqui de Romeu Zema, de Ronaldo Caiado, da possibilidade de alguma alternativa e eu mostrei aqui o a crítica feita pelo João Amoedo e eu considero esse momento muito importante aí para reflexão. Ah, sim. Eh, tinha um

aspecto do que você falou, Diogo, que eu queria chamar a atenção e e volto e meia eu falo que e esses ex-governadores ou atuais, como Tarcí, que acabou desistindo da corrida presidencial, eles estavam esperando a candidatura a Bolsonaro, seja do pai, seja dos filhos, cair de maduro. Quando você pensa assim, tá, se eles ficam tão próximos do bolsonarismo, eles precisam que o Flávio desista. Foi isso que você falou, Joe, com toda a razão. Acontece que o que eles estão permitindo na prática é que eh a família Bolsonaro se renove no poder. O Flávio é jovem, então o Eduardo ficou lá preso nos Estados Unidos nesse momento, eh, porque fez articulações lá e aí abriram processo aqui no Supremo Tribunal Federal. Ele foi para lá antes de

processo, antes de investigação. Só existia um pedido do PT que depois acabou arquivado porque ele distorce tudo, né? Eh, inclusive depois vamos falar dele aqui um pouquinho, mas eh estavam e ficam esperando o Flávio cair de Só que o Flávio é jovem, ele se ele chegar à presidência vai recrudecer esse poder bolsonarista. E aí, o que que vai ser o partido novo, o que que vai ser um um o caiado nesse campo na esfera federal? eh vai querer uma vaga de ministro só se for, porque eh eh a perspectiva fica cada vez menor, principalmente se você se eles ficarem apoiando durante muito tempo, a menos que, claro, chegue no poder e cometa uma série de alopragens novamente, assim como Jair Bolsonaro fez, se desgastem imensamente e talvez dessa vez lá na frente se crie um discurso alternativo, mas se você tem que contar com a desistência do outro ou você quer um puxadinho, você quer olhar, fica ali. na base dele que aí o

parlamentar consegue se eleger, o deputado estadual aqui consegue se eleger, você não dá problema lá pra filial do partido novo no Paraná, em Santa Catarina, né? Não é isso, Diogo? >> É, mas eh o que o que é engraçado, porque a gente tá numa época que não, como eu vinha falando, né? a gente não tem um discurso racional. Então, e a democracia liberal aí, ela ela necessita de um discurso racional. A gente precisa

resolver problemas, a gente precisa dar uma uma racionalidade à administração pública, essas coisas todas que são princípios, né, da democracia liberal. E não dá pra gente estabelecer essas coisas com o discurso que a gente tem hoje. Quer dizer, eh, [ __ ] essa maluquice e a e assim, eu eh não sei se eu vou furar a pauta, já vou entrar na próxima pauta. >> Não, pode furar. Vamos colocar inclusive a foto. Vamos colocar a foto e você e

você já vai falando. Olha aí o Flávio com Donald Trump. Vai lá. >> Essa história começou com o tal do filme, né, que é a nova pen drive da família Bolsonaro, né? Eh, então assim, é estratégia da pen drive. Quando o

negócio não tá dando muito certo, eles vão prometer que eles vão mostrar pro mundo o que tá acontecendo no Brasil, as injustiças do Brasil, tal. Eh, e aí acontece isso aí, é a mesma coisa. Quer dizer, semana, acho que foi semana passada, o Lula esteve com o Trump, né? Apareceu nas redes sociais da Casa Branca com videozinho com foto, Trump fazendo juros de amor ao Lula, que é o cara e tal, não sei o quê. E aí agora para validar a candidatura do Flávio precisou tirar uma foto com o Trump, né?

Eh, é tudo muito estranha essa história, porque não tava na agenda oficial, eh, sabe, até minutos antes ninguém sabia se ia ter fotos, se não ter. E eu acho muito estranho assim o Flávio viajar tão longe para conseguir apenas duas fotos e uma é questionável, né? Que pessoal tá questionando que não tem a a o o Paulo presuntinho aí, não tem a a a imagem dele, o reflexo dele na mesa do Trump, que a foto tá cortada, não dá para ver. Eh, eu até fiz uma uma brincadeira no Twitter, tá lá quase 1 milhão de de de visualizações lá, o pessoal entrou na onda, né? Eh, porque é engraçado, é ridículo, na verdade, a gente não tem o que fazer se não tirar sala. Todo mundo

fez uma versão dessa foto, né? Eh, com o índio, com não sei o quê, colocaram lá o o vorcam deitado na mesa. Então, assim, é, aí é a mesma coisa agora. É o discurso que o o Eduardo tá fazendo agora. Ah, estão colocando em dúvida, mas a gente vai ver, né? vira. A gente

vai ter novidades, nova 72 horas, vamos esperar mais de 72 horas. O Trump vai colocar na rede social a foto com o Flávio, né? Vai apoiar a candidatura dele. Quer dizer, é uma coisa completamente ridícula e assimó, né? >> Provinciana, provinciana, deslumbrada, quer dizer, gente terceiro mundo precisando da foto com o presidente de uma potência para validar, para legitimar. Na verdade, estão doidos para

criar qualquer notícia que eh afugente o escândalo né? A propaganda eleitar antecipada. Isso aí quer dizer eh eh é um candidato, né? Sei que na legislação não pode falar que ele é candidato, não pode falar o número, aquela coisa toda, mas é um candidato. Quer dizer, eles estão falando isso. Ah, o Trump,

primeira vez que o Trump recebe um pré-candidato presidente e tal. Isso é campanha eleitoral antecipada. E por isso que eu até questiono, Felipe, é até um valorístico disso aí, porque agora a gente tem que ficar entrevistando o Paulo Figueiredo para saber como é que foi a reunião, sabe? Ele vai contar um monte de loralta como ele sempre faz, como eles sempre fazem. Vão vir com essa estratégia da pen drive, né? Vai contar,

não, estamos levando para o mundo. O Trump agora está sabendo o que está acontecendo no Brasil, ele vai ajudar a gente a derrubar o PT. >> É uma palhaçada isso aí, sabe? Não dá, não dá para levar sério um negócio desse. >> É só para ilustrar o que você falou, porque assim, eu, eu não gosto que nada nesse programa fique como uma acusação sem base. Você falou de Lorota. O

porta-voz do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos foi criticado nas redes sociais porque quando saiu a notícia sobre a troca de mensagens do Flávio, áudio e aí e investimento do Daniel Vorcaro no filme, ele foi um desses bolsonaristas que fez postagem dizendo que não tinha dinheiro do Vorcário no filme, assim como o Mário Frias, produtor executivo, fez de outra maneira. E eu mostrei aqui como o discurso dele foi sendo ajustado aos poucos. Eles afetaram que não tinha nada. E é por isso que precisa de jornalista de verdade. É preciso que de de jornalismo que não leva as declarações dos políticos como sendo a prova da verdade incontestável.

Eh, os políticos eventualmente dissimulam, eventualmente fazem alegações ensaboadas, eventualmente omitem, eventualmente mentem, distorcem. E é preciso continuar apurando, investigando. E aí eles são constrangidos pelos fatos, pelas provas a mudar o discurso para admitir que o dinheiro era proveniente do Daniel Vorcaro, que houve R 61 milhões deais que foram repassados alegadamente para o filme também. Assim, eh, eles estão precisando porque se não foi para o filme, foi para o quê? Então depois eles precisaram admitir que era para o filme, porque se foi para outra coisa era pior ainda.

>> Então mas eu tô esperando. O Mário Frias não falou que apresentar as contas até agora não apresentamos. >> É, eles estão lá reunidos nos Estados Unidos para criar as estratégias, né? Quando demora muito e precisa pensar demais, é porque tem problemas com a verdade propriamente dita. Então vocês viram aí eh Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro e o seu porta-voz como papagaiás de pirata de Donald Trump.

nessa foto que não tem sequer o calor humano. O Trump tá aí com um sorriso forçado. Parece que tem uma fila ali de entra aqui para tirar uma foto com, é, para tirar uma foto com a celebridade. E aí eles aparecem ali atrás, pá, pronto, próximo, né? Parece que que foi assim. E

eles disseram que falaram um tempão, que conversaram um monte de coisa e os correspondentes mostraram que foram poucos minutos ali de conversa. Hoje saiu matéria no jornal dizendo que o Trump falou até do Lula. Enfim, o fato é que qual é a relevância prática disso? O que que isso mostra de consistência, de trajetória dessas pessoas? Quais são os projetos aprovados no Congresso Nacional por Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro? Fora o dia de alguma coisa?

Quer dizer, qual é o histórico de realizações? Eh, eh, as propostas pro país. O Flávio disse: "Não, nesse momento, infelizmente, tem que apresentar propostas genéricas, porque senão tudo é uma questão de marketing, de discurso, de retórica". E as questões públicas, >> o marketing que não tá dando certo, que eles já trocaram marqueteiro, né? >> Trocaram marqueteiro. Pois é. Enfim, e

esse é o a situação do Brasil que a gente tá fazendo aqui um um panorama. Pra gente encerrar, saiu matéria hoje no Intercept, né, sobre a mansão, eh, que em que o Eduardo Bolsonaro mora nos Estados Unidos, com toda essa pose de quem tá se sacrificando pela pátria no alto exílio, eh, todas essas narrativas aí que a que ele utiliza para engambelar as massas, tá morando lá num lugar que é descrito ali em material publicitário, como uma vida de resorte, etc., et que valeria R$ 6 milhõesais, que é alugado por 30.000, 6 milhões, não sei se de reais, de dólar, que é alugado por 30.000, acho que dólares, né? É 30.000 e

enfim, um lugar caro. E ele alegou que é tudo dinheiro dele e que ele aluga e que essas matérias não tem nada a ver. E posou de vítima, inclusive do repórter que estaria circundando ali a propriedade, que ele faria uma queixa policial. E o repórter foi no X, inclusive para dizer que perguntou pra polícia, não tem investigação nenhuma a respeito. E eles acabaram divulgando vídeos, que eu não posso divulgar aqui porque é melhor não ter problema de direitos autorais do repórter indo na porta da casa, como é legítimo que um repórter faça, perguntando pra esposa do do Eduardo se podia falar. Ela falou:

"Não, a gente não vai falar e o repórter vai embora". Então assim, nesse ponto eu já fiz muitas críticas a matérias a ao site especificamente, mas abordagem correta, foi perguntou, OK, não quer falar, vai embora, pronto, não tem nenhuma lei que foi violada em relação a isso. Então, várias distorções ali nesses vídeos que estão sendo gravados e postados nas redes sociais pelo Eduardo também. E aí tem esse print, vamos colocar que tá circulando bastante também, que é o Eduardo Bolsonaro falando com o Thiago Miranda, que é um desses intermediários do Daniel Vorcar com a família Bolsonaro para eh supostamente esses repasses a serem utilizados no filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. Então, tem ali ligações de voz eh do Eduardo Bolsonaro e aí ele diz: "O ideal seria ver os recursos já no Zea, que do Zua para o Zeua é tranquilo se a empresa brasileira a enviar ao Zea não tiver aquele grande orçamento que mencionamos como exemplo, será problemático. Vai ser necessário

fazer as remessas aos poucos e isso tardaria cerca de se meses calculamos. Meu receio é que você seja solícito, bom coração, mas tem essa dificuldade. Solução: enviar o máximo possível ainda neste sistema atual, com remetente atual, etc. Será que conseguimos? E aí ele fala, nos dá amanhã um feedback desta sua reunião de hoje à noite, por favor? Perguntando, né? E ele fala: "O

Altiieres Santana está à disposição, inclusive voa para fazer reunião pessoal com quem quer que seja. Esse Altieres é é ligado ao fundo Ravengate, me parece que é aquele controlado pelo advogado do Eduardo, o Paulo Calisto. Então é alguém também eh intermediário aí, mas aliado do Eduardo Bolsonaro. E o que que ele tá falando aí é de repasse do Daniel Vorcaro supostamente para o filme. Então, o que a matéria mostra, certo, é que o Eduardo também participou das tratativas do dinheiro do Daniel Vorcaro com destino à produção. É isso que tá

sendo colocado, só para resumir aqui a história. Então, Diogo, como tudo isso pega mal, estão tentando desviar o foco. Quais são as suas considerações finais? Não, uma coisa que eu acho interessante é que agora a argumentação deles é que é dinheiro privado. Isso aí não é dinheiro privado, é dinheiro do Volcário, né, que eles estavam levando eh para fazer esse filme e tal, porque a questão toda gira em torno do filme, né, essa essa montanha de dinheiro, esse caminhão de dinheiro que eles foram pedir pro Vorcaro. Eh, e aí eles a a primeiro

falaram que não receberam nada, depois que receberam, que iam prestar contas e ninguém prestou contas até agora, né? Eu acho engraçado até o pessoal falar da da lei de audiovisual, da lei juanet, que eu acho que até mais honesto, porque você tem que apresentar todas as as notas fiscais, tudo, porque senão você não consegue eh captar o dinheiro. Mas no caso deles, eles receberam esse dinheiro todo, não estão prestando contas e aí quando a coisa aperta, ah, não, mas é dinheiro privado para filme privado, né? Eh, isso também eh foi a desculpa que o o a resposta, né, que o Eduardo deu eh quando foi questionado paraa questão da casa aí, ah, o dinheiro meu não tem que ficar dando satisfação. Eh, ele é uma pessoa pública, então é óbvio que ele tem que dar satisfação, né? Eh, aliás, ele pensava assim antes,

né, quando ele eles não tinham chegado poder ainda, né? Quem não se lembra de como eles questionavam a questão do do dos do dos políticos que tem que mostrar porque aqui, né, eles eram contra corrupção naquela época, hoje já não são, não parece que parece que não são mais, né? Aliás, eu não sei mais quem que é eh mais contra corrupção. Quer dizer, esse pessoal bolsonarista que é é se apresenta as provas, aí tu vê que tem um monte de de de trambique, tem um monte de coisa mal explicada e aí não, mas tá tudo bem, eh, vamos tirar o Lula do poder. Quer dizer, eh, essa é sempre a resposta que você tem desse pessoal mais fanatizado. Eh, então fica muito

difícil agora para retórica deles, né? Eh, esse papo de que é uma coisa privada, não é privada, eles são pessoas públicas, eh, eles receberam durante muito tempo e verbas públicas, dinheiro público, o próprio salário deles, ele o o quanto tempo já o o o Eduardo já não é mais policial, né? eh ele ele é deputado federal já há bastante tempo, quer dizer, ele tá vivendo eh eh como como uma uma pessoa pública há muito tempo. Eh, então ele tem que sim dar satisfação do que tá acontecendo, esse dinheiro, como é que ele tá vivendo lá fora, né? Principalmente agora com essa denúncia, com essa com essa evidência que pode ser dinheiro do Vorcar que ele roubou, surrupearam lá de de de fundos de pensão e tudo mais. Quer dizer, toda essa essa

essa esse escândalo, né? Eh, que tá caindo no colo deles também, tá caindo no colo de todo mundo. Tem muita gente envolvida nisso, né? Eh, toda semana aparece um novo aí com com ligação com o Vorcáo. Agora foi a vez da família Bolsonaro. Eles tem que explicar porque

eles são pessoas públicas. Então, não vem com esse papo de que, ah, agora a questão é é privada e eu não vou eu não tenho que dar satisfação para ninguém. Não tem sim. eh ele é político e os políticos devem eh ser escrutinados pelas suas ações e e pela pelas pelos seus ganhos também, né? Porque eles vivem dinheiro de dinheiro público. No

afinal de contas, que o salário que ele recebe lá eh do Senado ou da Câmara dos Deputados ou mesmo como presidente da República, no caso do Bolsonaro, ou como eh presidente de honra do partido, não sei se ele ainda, era tudo dinheiro público no final de contas, né? é dinheiro do fundo partidário quando você tem um cargo no partido. Agora, esse ponto é fundamental, só para a gente encerrar, que o dinheiro do Vorcaro não é eh eh dinheiro privado, exatamente como a gente sabe. E aliás, olha só, o Flávio é senador pelo estado do Rio de Janeiro. O estado do Rio de Janeiro era governado pelo partido do Flávio. O

governador é um aliado do Flávio para o qual o Flávio fez campanha. e que fez campanha para ele é dever de um parlamentar federal, ainda mais quando o governo estadual é do partido dele, de um aliado dele, saber que tem dinheiro daquele governo indo para determinado empresário. Então eu eu trouxe aqui nos últimos dias a cronologia e eu vou repetir aqui para quem ainda não entendeu. O Rio Previdência colocou no Banco Master, por meio desses aportes, Rhões 700 milhões de reais. Isso tá na decisão do André Mendonça de autorizar a busca e apreensão contra o Cláudio Castro, quer dizer, endereço do Cláudio Castro. Aliás, tem matérias hoje no

jornal sobre o endereço, a casa que é registrada, eh um monte de obscuridade aí que tá sendo investigada sobre o ex-governador. Mas olha só, o Rio Previdência começou a fazer os aportes no Banco Master em outubro de 2023. Aí foi aquele período até julho, se eu não me engano, que eh foi feito o aporte de R$ 970 milhões deais. Aí houve um problema de permanecer com esse mecanismo que tava sendo utilizado. Não vou entrar aqui em detalhes, mas tá lá na decisão, que tava sendo utilizado paraos R 970 milhõesais. Aí eles mudaram, em vez de

ser o investimento em letras financeiras, passou a ser em fundos ligados, fundos estruturados, eh, etc. tem lá o detalhe na decisão. E aí foi feito um aporte de R$ 2 bilhões 10 milhões deais ao longo a a partir de julho de 2024, quer dizer, logo em seguida que acabou o outro aporte, até outubro de 2025, o Flávio começou a relação com Daniel VCA em dezembro de 24. Então, enquanto o Rio Previd, primeiro que o Rio Previdência já tinha feito mais de R bilhão de reais em aportes quando ele conheceu, de acordo com a alegação do próprio Flávio, o Daniel Vorcáo. Segundo que enquanto o Daniel Vorcaro estava fazendo os repasses, o Rio Previdência estava mandando dinheiro pro Banco Master, dinheiro de e aposentado, dinheiro de pensioneiro, dinheiro de um fundo que precisa gerir, que recebe as contribuições previdenciárias e que precisa pagar eh os aposentados, os pensione com os seus benefícios.

>> E e que é importante lembrar, né, Felipe, não tá não vai ser contemplado lá pelo fundo garantidor de crédito, assim, vai ficar o prejuízo vai ficar pro estado, né? Tá, você tem o prejuízo justamente porque o investimento era de alto risco. Letras financeiras não é não são cobertas pelo FGC, pelo Fundo Garantidor de Crédito. Então tá tendo aí uma série de prejuízo para para esse para esses estados. Então, só para frisar, o dinheiro do Vorcário tinha uma imensa parcela eh de dinheiro público e tinha uma parcela de dinheiro na prática no É claro que a se a gente for fazer a descrição técnica é algo mais complexo, mas aqui no linguage ar popular, dinheiro roubado, dinheiro desviado de investidores num esquema de pirâmide financeira, por meio de uma teia que vai de um fundo pro outro, pro outro, pro outro, daqui a pouco tá indo para as empresas ligadas ao próprio Vorcáo, as autoridades das quais ele queria pelo menos a boa vontade pra gente dizer assim. Então o dinheiro que tava indo lá

pro fundo Ravengate supostamente, porque não tá tudo documentado ainda, né? Não trouxeram a tona toda papelada. Supostamente para o filme Dark Horse, ele tava vindo eh do Daniel Vorcário que tava recebendo dinheiro do estado do Rio de Janeiro pelo qual o Flávio foi eleito. Olha a gravidade disso. E eles querem mudar de assunto, eles querem fingir que era só um patrocínio privado, etc. Não dá. É algo realmente grave que

aconteceu e é lamentável que algumas figuras à suposta direita não critiquem isso, passem pano para isso, digam que vão continuar apoiando, etc, etc, como a gente viu aqui. Diogo, faça o seu merchã. Site não é imprensa, continua com seus textos saborosos. >> É, eh, está todo dia lá, nãoimprensa.com.

Eh, você que ainda não conhece, dá uma olhada lá. na uma imprensa.com que a gente tá todo dia lá com texto, a gente faz uma uma curadoria, vamos dizer assim, da do que acontece eh todo dia, né? Uma um resumo das principais notícias do dia, só que a gente expõe de uma maneira um pouco mais criativa, diria, né? Mas eh tirando sarro, porque não dá para levar a sério tantas coisas que a gente vê eh no dia a dia, principalmente da política brasileira, que que virou um circo, né?

Então, a gente trata como deve ser tratado, como um circo. Então, a gente faz piada todo dia, a gente tenta eh fazer piada e no final a gente acabou virando humorista, né? Comediante. >> É. E comentarista policial também, né?

Muito, >> muito obrigado, Diogo Kuso, pela sua participação. Não é imprensa. Eu tô sempre lendo os textos. Vocês façam assinatura lá que chega por e-mail e vale a pena. Um grande abraço pro Danilo Gentile, que sempre fica devendo uma visita que o Danilo tem uma vida muito agitada. O próprio Diogo tem dificuldade

de fazer live com Danilo, né, de outro falar a verdade. E que dirá eu aqui para trazê-lo novamente, mas já entrevistei várias vezes e volta e meia a gente conversa aí pelo WhatsApp, é uma grande figura. Muito bem, o programa Análise dos Fatos vai ficando por aqui, então lembrando que segundas e sextas-feiras esse programa é o meio-dia, terça, quarta e quinta e amanhã é quinta, 18 horas. Então espero vocês amanhã 18 horas. E quem ainda não se tornou membro, por favor, se torne membro desse canal, faça a sua assinatura na medida das suas possibilidades. Tem o botão participe na

página inicial ou seja membro, como aparecer aí no seu visor. E tem a modalidade salve ou salve salve. Fazendo a sua assinatura, você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Até amanhã às 18 horas. E aba ao vivo é onde ficam as íntegras. aba vídeos é onde ficam os

corses. Passem pelas duas quando puderem e também tem o programa disponível na íntegra no Spotify. Se botar lá na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moura Brasil tá rendendo aliás cada vez mais. Eu fico às vezes impressionado que eu entro lá para ver as estatísticas e também tá crescendo lá a audiência no Spotify. Muita gente que prefere, mas passem por aqui que a gente gosta mais desse eh dessa conversa em tempo real de ver vocês comentando no chat. Um grande

abraço. Tchau.