---
video_title: "O parcial Jorge Messias promete \\"imparcialidade\\" no STF"
video_id: Xt5hEeRNawg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xt5hEeRNawg
video_date: 2026-04-06T12:22:56+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a carta de Jorge Messias, indicado por Lula ao STF, aos senadores responsáveis por referendar ou não seu nome em sabatina.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #027 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 2/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Messias defende harmonia entre poderes e cita origem evangélica em carta ao Senado. Ah, tomem cuidado com esses discursos, com essa tentativa de explorar a religião para obter uma boquinha. Tomem cuidar, porque pode ser uma camuflagem, uma maquiagem, uma tentativa de gerar simpatia, uma tentativa de criar, inclusive um discurso para que políticos identificados com o segmento evangélico da sociedade, mas que não t condutas evangélicas, que eles se sintam à vontade para defender o candidato à vaga no STF, sem perder perder apoio do seu público. Olha, ele é evangélico. Conseguimos colocar um evangélico no STF. Mas não é

só esse elemento que precisa ser analisado. Precisa ser analisado se os valores que ele diz ter correspondem com as suas práticas, se ele realmente pode ser capaz de ter uma atitude imparcial e independente no tribunal. Em um dos trechos, o indicado detalhe a sua visão sobre o papel do Supremo e os princípios que pretende adotar no cargo. Abro aspas, aí é pura ladaainha, tá? Vou até passar mais rápido. Acredito

firmemente que o fortalecimento das instituições, o respeito às leis e o diálogo entre os poderes são os pilares da democracia e da harmonia institucional. Eu tenho absoluta consciência de que o cargo de ministro do STF exige distanciamento institucional, serenidade decisória e respeito absoluto à separação dos poderes. Fecho, tá lá a trajetória dele inteira grudado no Lula. Vocês acham que ele vai ficar separado do de um eventual governo do PT? Ele pode entrar agora se for rápida a sabatina, embora essa novela seja longa aí, envolva outros fatores, e estar no cargo ainda durante um governo Lula, mesmo que o governo Lula perca eh na sua campanha de reeleição.

É, mas numa suposta reeleição do Lula ou numa eleição de qualquer outro petista, ele vai ficar realmente separado, tendo uma trajetória similar a de Dias Toffoli, tendo sido advogado geral da União, indicado no governo do PT, aliado dessas pessoas, ele era o portador do termo de posse que a Dilma mandou pro Lula para ele dar carterada contra uma iniciativa da Polícia Federal autorizada por um juiz de primeira instância de prendê-lo. naquele momento em que ele tava na eminência de ser preso e quis ganhar o foro privilegiado no STF com a nomeação para ministro chefe da Casa Civil. Tô mandando o Messias aí que a Dilma tava gripada. É o Jorge Messias. Alguém que se disponha a levar um termo de posse para alguém que tá na eminência de ser preso.

Essa é a pessoa que tá para entrar no Supremo Tribunal Federal. Aí próximo print que é mais grave, né? Messias também faz referência à sua formação pessoal e religiosa. Abro aspas. Meu compromisso, se aprovado por esta casa, é o de exercer a jurisdição constitucional com independência, imparcialidade e fidelidade à Constituição e observância à lei orgânica da magistratura nacional lomã, guiado pelos valores que me formam: a fé, a família, o trabalho, a ética no serviço público, a justiça e o amor ao Brasil. Fecho aspas. Vocês estão

chorando comovidos? Vocês não estão emocionados? Ora, vocês, hein, não tem sentimentos. É muito bonito um discurso de campanha. Sabe quem fez um discurso muito parecido em 2009, naquela sabatina que eu recuperei e mostrei com exclusividade aqui no meu canal, Dias Tofol. E

aproveitando que hoje já tivemos Dias Tofol na pauta com voos. em empresa de Daniel Vorcário, em empresa eh do advogado da JBS. Vamos ver o que que ele prometia, porque não tem lição melhor sobre falsas promessas do que a sabatina que eu resgatei de Diófole em 2009. Ele que em 2019, 10 anos depois, abriria de ofício o inquérito das fake news, que tá em vigor até hoje, há 7 anos, sem prazos nem objeto definidos, dizia que o poder judiciário não age de ofícios e outras frases que vale a pena a gente lembrar. Pode soltar. E é sempre bom lembrar que

o poder judiciário não age de ofício. Se o poder judiciário agisse de ofício ou fosse além do que lhe é levado, além do que lhe é pedido, isso é o chamado ativismo do poder judiciário. O judiciário é um poder que não se movimenta por si só. E isso é fundamental. O judiciário não pode tomar iniciativa intervencionista em searas de outros poderes. E eu sou muito côncio a

respeito disso. O poder judiciário não age de ofício. Ele necessita dos advogados, ele necessita do Ministério Público, ele necessita da advocacia pública, da defensoria. No meu entendimento, ativismo judicial é aquilo que o judiciário faz quando ele não é provocado, quando não é requerido a ele, quando não é pedido a ele e ele age. Não deve ser ele, o poder judiciário, o condutor de políticas públicas ou o condutor das decisões legais.

Não cabe, no meu entendimento, ao poder judiciário dizer a lei, porque é a garantia das regras do jogo que garante a segurança jurídica. E a grande função de uma Suprema Corte, no meu modo de ver, sintetizando toda essa exposição, é garantir a segurança, os objetivos ou o principal objetivo que está no artigo da terceiro da Constituição Federal, que é o desenvolvimento da nação, para que o país possa então ser visto pela comunidade internacional como um país confiável, como um local seguro, um local que as suas instituições funcionam, um local em que o direito é garantido e aquilo que é pactuado tem um poder judiciário que garante as regras do jogo. E a melhor maneira do estado incentivar o desenvolvimento nacional é trabalhando com segurança jurídica, é não tendo alterações das regras do jogo. é o empreendedor saber que ele pode fazer aquele investimento, que ele vai recuperar aquele investimento e vai obter o seu lucro no futuro. E o poder judiciário, integrando o estado, ele deve ter como seu principal papel a segurança jurídica, a segurança dos contratos e garantir, então, que aquilo que foi pactuado possa ser realmente cumprido. Haja contraste entre as

promessas de Tofolinho e a realidade de Tofolão. Até de tirar esse finalzinho, né, que era o vídeo que eu peguei, que eu fiz na rede social, que é um trechinho do vídeo que tem aqui no canal sobre a Sabatina do Tofle. Eu fiz três vídeos sobre a Sabatina do Tofle. É só você descer na aba vídeos se não viu ainda, vale muito a pena. O único senador que o confrontou, Justiça Seja Feita, foi Álvaro Dias. Ele tem um vídeo específico

sobre esse confronto. Então vocês estão vendo aí que não dá para acreditar em nada do que um sujeito que eh cresceu na sua carreira por indicação política do Lula, né, mais especificamente, diz na hora que precisa de um cargo no Supremo Tribunal Federal, porque tudo isso que o Tofoli falou, ele desfez com a caneta na mão de magistrado do STF. quando a coisa apertou para ele e pros seus colegas, jogou tudo isso aí pro alto e muita gente, muita não, algumas pessoas elas falaram: "Ah, o poder faz com as pessoas e tal". É uma ingenuidade. O tófoli já era o que é. A situação pode ter se

agravado e tal, etc. Mas ali você vê muito de teatro, muito dessa tentativa forçada de convencimento de uma pessoa que tem compromissos políticos. Lembrando que o Tofol foi indicado em 2009 pelo Lula depois de estourar o escândalo do mensalão e antes do julgamento do Mençalão em 2012, quando o José Dirceu, que era um desses políticos que tinha nomeado o Tofol, ele foi da casa civil do José Dirceu, governo Lut, o José Derceu seria julgado pelo Menalão, já estava acusado, estava para ser julgado e quis que o Tofol entrasse lá para blindar. É uma coincidência. Foi dito inclusive na Sabatina. Ó, sua indicação tá sendo

visita como uma vitória do seu amigão José Dirceu. E era bom, vai acreditar na imparcialidade do Jorge Messias. É para rir, né? Vamos lembrar um trecho falando nisso da tese de doutorado do Jorge Messias. Coloca aí na tela Capa, produção. Olha aí. Isso foi em 2024 na

Universidade de Brasília, UnB. Tá lá o título, Centro de Governo e a AGU, estratégias de desenvolvimento do Brasil na sociedade de risco global. Título bem bonitinho aí do advogado geral da União, usando inclusive a sua eh experiência nesse cargo, que é o cargo em que você defende as pessoas poderosas, né? É claro que um magistrado de Corte Superior deveria ter muito mais experiência do que um cargo de indicação política. Próximo, vamos chamar atenção para esse trecho, que é o trecho em que ele exime a Dilma Roussef e o governo dela de responsabilidade pela crise de eh 2015, 2016, ano que veio o impeachment.

Obrigado, produção. Olha, a mudança do humor político, diz o Jorge Messias, a partir de 2013, lembrando que foi quando começaram as jornadas de junho, manifestação de rua, que depois se voltou contra a corrupção, crise econômica, etc. Então, aspas pro Jorge Mess. A mudança do humor político a partir de 2013 e a queda dos preços das commodities em meados de 2014 limitaram fortemente a ação do governo. Embora houvesse reservas internacionais e espaço fiscal, o governo foi levado a adotar políticas de contração fiscal que contribuíram para a forte retração da atividade econômica em 2015 e 2016 e a derrubada do governo de Dilma Roussef. A partir de

então foi adotada uma agenda ultra liberal. Aí ele continua e dá vários exemplos daquilo das coisas que o PT odeia. Fecha o aspas aí pro Jorge Messias. Deixa na tela, produç. Deixa assim mesmo, grande. Não. Eh, tá bom, tá bom.

Pode dividir, pode dividir. Perdão. Eh, olha só como ele culpa o ajuste fiscal que foi tentado de uma maneira tardia com Joaquim Levi como ministro da fazenda do governo Dilma. pela retração da atividade econômica e não toda a irresponsabilidade fiscal do governo do PT, toda a política de guido mânteca e companhia, tudo aquilo que eu listava lá atrás em 2015 como as razões da crise econômica. Ele culpa o ajuste que veio tardiamente para tentar consertar e que foi feito também de uma maneira aloprada, quando o desgaste já tava grande. E aí a Dilma

não conseguiu segurar. Porque o PT surfou no governo Lula na onda eh dos altos preços das commodities exportadas pelo Brasil. Quando vem uma queda nesses preços, você não tem uma estrutura para suportar o período de crise, porque na bonança eles só queriam gastar. Eles não queriam preparar o país para um eventual cenário de crise. Aí bota culpa na crise internacional, em vez de botar neles, vai expandindo gasto, vai expandindo gasto e aí depois culpa o ajuste fiscal e não a expansão de gasto. O o Jorge Messias queria que

se gastasse mais ainda, queria que o governo Dilma gastasse mais ainda para eh que a situação econômica, na visão dele, eventualmente melhorasse, o que só ia agravar claramente a situação econômica. Então esse é o suposto, pretenso ministro do Supremo Tribunal Federal que tá aí indicado, portanto, para esse cargo. Deixa eu só lembrar rapidamente eh duas manchetes minhas de 2015 na minha coluna, na então e revista Veja no portal bode expiatório do governo. Joaquim Levi quer carinho de Dilma Russef. Isso era uma ironia em cima de uma declaração eh de gente próxima dele. Eh, você vê que a matéria

é de 3 de setembro de 2015, tem uma outra data ali, mas que é uma atualização do portal na época que aí ficou ali é com a data da do novo design e tal, mas a data original é 3 de setembro de 2015. Isso, portanto, tem mais de 10 anos. E eu já estava dizendo naquela época, desde a raiz, aliás, isso foi uma matéria depois de muitas vezes eu dizer em outras, né, como eu me referi no texto dela, que o Joaquim Levi seria o bode expiatório do PT, que ele tinha entrado no governo, que ele tinha aceitado eh se meter nesse vespeiro e que o PT oculparia se tudo desse errado. Precisava fazer o ajuste fiscal, tava sendo pressionado a isso. Não é a política do partido. depois de uma série

de irresponsabilidades e qualquer coisa que desse errado, a culpa seria do Joaquim Levi. 9 anos depois, foi isso que o Jorge Messias colocou na sua tese de doutorado, como eu tava antecipando. Aí o outro eh texto que eu fiz um mês depois, em outubro de 2025, Joaquim Levi diz a CNN que não planeja pedir demissão. Mas vamos falar a verdade sobre a crise, Levi. tava ironizando ali, falando até do inglês dele que é melhor do que a di, mas que ele não tava, porque ele tava no governo, ele tava colocando a culpa naquela ocasião na crise internacional. E eu listei

nesse texto uma série de procedimentos do PT na gestão econômica que resultaram na crise. E o Jorge Messias, ele eh tenta eh explorar essa narrativa do partido. Ele é um ativista, ele é um militante do partido. O sujeito que na tese de doutorado exime o governo Dilma de responsabilidade e aplica a narrativa do partido, como é que ele vai ser imparcial no Supremo Tribunal Federal? Então vamos ver se os senadores terão mais fibra do que aqueles lá de 2009 que aprovaram o Tofle, entre outras gerações aí que deixaram esse legado da pior geração do Supremo Tribunal Federal. O

Lula pode tirar o print da tela, produção? O Lula tá querendo correr. Por quê? Eh, porque quanto mais próximo da corrida eleitoral, mais difícil fica aprovar um nome como Jorge Messis. A oposição tende a a criticar, a explorar isso eleitoralmente em seu favor também.

E o Jorge Messias ainda não tem votos suficientes na comissão do Senado que avalia a sua indicação. Precisa avaliar reputação ilibada, precisa avaliar eh se ele tem notório saber jurídico, eh notável saber jurídico, né? Até na sabbatina do Tófil teve uma correção nesse sentido ou algum outro vídeo aí que eu mostrei. Fato é que tem parlamentares da base petista e alguns no MDB e em outro partido aí desse centrão que topam votar no Jorge Messias, mas ele ainda não tem os 14 que são necessários na comissão para aprovar seu nome e depois eh vem a aprovação no plenário, que costuma seguir a aprovação na comissão. Então, vamos ver se os senadores vão eh fazer esse bloqueio inédito e necessário de uma indicação tão eh política, tão parcial, política no pior sentido do termo, né? Não é

simplesmente uma indicação que vem de um político, é mais um político no STF para se juntar Flávio Dina e Cristiano Zaninho e garantir a blindagem lulista para sempre. E pelo esforço que tão fazendo os ministros do STF nos bastidores, parece que eles também estão interessados, principalmente Alexandre de Moraes, em já garantir a blindagem deles, porque tem uma vaga aberta com a saída aposentadoria do Luís Roberto Barrosso e eles querem mais um da turma deles para pressionar o Faquim, para pressionar a Carmen Lúcio, embora Carmen Lúcio também não tenha demonstrado muita atitude, não, mas esses que estão defendendo a elaboração de um código de ética, supostamente, que eles formem uma maioria avaçaladora e possam fazer o que quiserem, continuar palestrando aí com cachê sigilosos, voando nos jatinhos dos empresários, cujos casos eles relatam. Aparentemente o Messias vem reforçar esse centrão do STF, porque Flávio Din já fez isso. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.