---
video_title: "Enrolação de Vorcaro e Flávio, \\"mensagem\\" de Lula e lobby no Gilmarpalooza | FMB #071"
video_id: iZGOUqITLks
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZGOUqITLks
video_date: 2026-06-11T22:27:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a estratégia de Daniel Vorcaro, a enrolação de Flávio Bolsonaro, a "mensagem" que Lula pretende enviar a celulares roubados, e o lobby no Gilmarpalloza.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 71 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. às vezes um pouquinho aí de prorrogação, de atraso e hoje por causa da Copa do Mundo. Quando tiver jogo e

acaba muito em cima assim, a gente dá uns minutinhos a mais, mas vocês podem ter certeza que vai ter programa, é só passar aqui pelo canal. Lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes ficam na aba vídeos. Tinha gente fazendo comentário, confundindo aí. É muito simples. A aba ao vivo tem a transmissão ao vivo em tempo real, que quando tá ocorrendo fica destacado também na página inicial, mas eh a íntegra decorrente dela fica lá listada na aba ao vivo. É só clicar e na aba

vídeos você vê alguns cortes aí que eu tenho subido com trechos do programa, às vezes turbinados pela edição. Depois eu acrescento algum vídeo, alguma imagem, faço uma limpeza eh de outras coisas que eu tenha falado no meio da história para deixar ali só o essencial para vocês compartilharem nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp, sempre divulgando esse canal. Agradeço muito e agradeço a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura. Na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve.

assim, você me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Hoje eu vou falar da enrolação de Daniel Vorcário, de Flávio Bolsonaro, a mensagem de Lula para os celulares roubados. É, o Lula anunciou isso aí e o lobby no Gilmar Palusa. Todo ano a gente fala a respeito disso e é preciso chamar a atenção para aquilo que tá acontecendo. Além de citar também no finalzinho a aprovação lá do Benedito Gonçalves como corregedor geral de justiça. Pois é, muito assunto em meio à

Copa do Mundo e a gente não vai se distrair completamente. que vai assistir a muito jogo comendo pipoca, mas não vai deixar todo esse pessoal ficar sem a nossa vigilância. Então, produção, pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, eu fiz um comentário mais cedo no X, eu vou botar aí, eu vou ilustrar bastante esse comentário. Pode colocar na tela, produção. Olha aí. banqueiro bilionário, blindado por juiz de Suprema Corte contra força tarefa anticorrupção, com decisões que anularam buscas e arquivaram inquéritos, banca participação dos principais nomes de um evento organizado no exterior pelo mesmo juiz. Adivinhe de qual país eles são?

Se você gritou Brasil, Zil Zil, olha, você tá certo, certa resposta. Eu vou ilustrar isso aí porque tem uma matéria que saiu no Wall, que é uma matéria importante sobre os bastidores do Gilmar Palusa e depois eu vou lembrar o que que aconteceu nos anos anteriores. Tá aí Belinsk Bilenk, perdão, dizendo o seguinte: "Por dentro do encontro entre André Esteves, Morais e Gilmar em Lisboa, o banqueiro André Esteves, dono do BTG Pactual, aproveitou a 14ª edição do Fórum de Lisboa, que é conhecido como Gilmar Palusa, na semana passada para mover duas peças importantes no xadrez do Supremo Tribunal Federal, costurou um encontro com Alexandre de Moraes e bancou a participação dos principais nomes do evento de Gilmar Mendes. Aliás, eu fiquei sabendo que teve palestrante, deixa eu ver aqui, Friedman, Mokir, eh, muita gente aí, talvez desavisada que estava envolvida aí nessa situação. Próximo print.

Steves, dessa forma aplicou dois cheques. Estreitou a relação com o decano do STF e uma das autoridades mais influentes de Brasília, seja no governo que for, e conseguiu diminuir desconfortos na relação com Moraes após o caso master. Então, essa autoridade é o Gilmar e a outro é o Morais. O jantar com a presença de Moraes aconteceu após meses de desconfiança e intrigas. Próximo.

O ministro atribuía reservadamente, ou seja, Moraes atribuía reservadamente ao André Esteves o vazamento do contrato de sua esposa, a advogada Viviane Barci de Morais, com o banco master de Daniel Vorcado. dezenas de milhões de reais pagos em honorários fora do padrão de mercado revelados pela jornalista Malu Gaspar do jornal O Globo geraram desgaste na imagem de Morais, distanciamento político do governo Lula e uma nova leva de críticas e ameaças da oposição bolsonarista. Eh, só faço um reparo, na verdade uma ressalva, não gosto dessa expressão usada assim isoladamente, ameaças. fica apecendo aí algum tipo de ameaça violenta que não tá documentada pela matéria. Então, é bom que se diga quando ministro do Supremo Tribunal Federal tem uma conduta que [limpando a garganta] merece críticas da sociedade e a reflexão sobre algum tipo de violação que seja uma base argumentativa para um processo de impeachment, para uma comissão parlamentar de inquérito, etc. Isso não

é ameaça que você faz, pelo menos não assim do ponto de vista genérico. É uma iniciativa, uma cobrança, uma articulação política para que se forme o volume suficiente de parlamentares para apoiar uma CPI, para apoiar o processo de impeachment, etc., né? Então, só para deixar que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Ninguém aqui justifica, nem legitima ameaça. Pelo

contrário, toda vez que teve ameaça de verdade publicada em rede social, apontei aqui a gravidade e apontei que quando as coisas foram feitas pelo caminho correto, quando você teve manifestação do Ministério Público, quando você teve eh pedido, etc., Bom, aí é preciso haver responsabilização e punição para quem fica conclamando outras pessoas a cometerem algum tipo de crime ou eh fazendo ameaça propriamente dita de violência física em mesmo que seja em rede social. Muito bem, só essa ressalma. A matéria é ótima. Próximo print. O interlocutores comuns a ambos,

entre os quais o ex-presidente Michel Temer do MDB e o ex-deputado Rodrigo Maia, que agora trabalha no BTG. e Gilmar Mendes passaram semanas tentando dissipar o mal-estar de Morais. O mal-estar de Morais, coitadinho, não é mesmo? Eh, tava lá reclamando do Esteves que tinha vazado, segundo a matéria, né? Eh, não tô dizendo que a matéria tá dizendo que o estejos vazou, a matéria tá dizendo que o Moraes atribuía ao Tedes. Só para deixar bem claro, o

vazamento de uma informação verdadeira sobre um contrato que aparentemente o Moraes queria que tivesse continuado no escurinho, em segredo que ninguém soubesse. Ora bolas. Quando o ministro chegou, por volta das 8 horas da noite, no hotel Cinco Estrelas For Seasons em Lisboa na segunda-feira, primeiro de junho, Steve pôde sorrir. O jantar para cerca de 30 pessoas foi o evento mais exclusivo e reservado do Gilmar Palusa, apelido dado ao evento. Próximo.

Além dos protagonistas da temporada de primavera 2026 de Lisboa, compareceram políticos como o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, o presidente do PSD, Gilberto Cassab, ah, em todas o Cassab, sempre articulado, não é mesmo? O procuradorgal da República, Paulo Gonê, eu até destaquei aí, vou voltar a esse ponto, e a presidente da Petrobras, Magda Chambriar, enquanto o prato de entrada era servido, uma salada com salmão selado, que beleza, coisa fina, Esteves fez questão de frisar que comida e bebidas seriam frugados. O prato principal é a conversa discursou. Aliás, depois ele falou da importância também da harmonia entre os atores da administração pública, do enfrentamento a tudo que eh coloca em risco a democracia. Aqua é aquela coisa toda que no Brasil muitas vezes se confunde com chavo. Então você tem esses eufemismos

de harmonia, etc. Mas na verdade é isso aí, é coquetel, é degustação, é encontro internacional bancado por empresário que tem interesse em cortes superiores, etc. Tudo isso que é a harmonia, o di não não é não é harmonia, não é diálogo. Isso aí eh é promiscuidade, entre falando aqui do ponto de vista sexual, claro. Tô falando da proximidade e relações de pessoas que deveriam manter distância em razão dos cargos que ocupam, em razão dos seus interesses.

então, de uma ala da elite econômica, de autoridade do poder judiciário, de responsáveis por órgãos de fiscalização e controle que deveriam investigar algumas dessas autoridades. Então, esse que é o o ponto o ponto importante. E aí eu vou passar então pro próximo print, que é um comentário da transparência internacional Brasil dizendo o seguinte: "Aspone que deveria estar investigando o contrato de R$ 129 milhões deais entre o banqueiro Vorcá e a família Morais estava jantando com o ministro Alexandre". Família Moraes é a família do Alexandre Morais. Ministro Alexandre Alexandre de Moraes, falando da do mesmo integrante da mesma família em Lisboa em recepção oferecida pelo banqueiro André André Estedes. É o padrão Gilmar Palusa

da justiça brasileira. Então é isso mesmo. Certa, evidentemente, ATI Brasil, o PGR Paulo Gonê, que é amigo íntimo do Gilmar Mendes, a ponto de ter frequentado o aniversário da então esposa do Gilmar. que é ex-sócio do Gilmar no IDP, um instituto de ensino, que é amigo também do Alexandre de Moraes. Ele tá lá nesses comes e bebes, nessas confraternizações com um ministro do STF que tava trocando mensagem no dia da prisão do banqueiro Daniel Vorcário. Não confundi os dois,

tá? Vorcário é um, André Esteves é outro, mas tava trocando mensagem com o Vorcário no dia da prisão que tava perguntando para ele se ele conseguiu bloquear e não era não era torneio de vôlei de praia. E a esposa tinha esse contrato de R$ 130 milhões deais, sendo que foram pagos R$ 80.200.000 R$ 1.000 e

depois chegou a ser rascunhado lá um contrato para que fossem pagos os outros 50 milhões que ficaram faltando. Então o PGR deveria considerar tudo isso indício suficiente para abrir investigação. não considera porque é camarada, porque é aliado político e porque a gente tem um Senado de rabo preso, senadores que têm medo de ser investigados pelo STF, que não tomam medidas contra essa promiscuidade geral entre órgãos, elites, tribunais, etc. Muito bem. Vamos lembrar então daquilo que eu tinha sintetizado no X respeito das decisões de Gilmar Mendes envolvendo esse outro banqueiro. André Esteves pode botar o

próximo print. Vamos aí para agosto de 2020, título da matéria no G1. Só para ilustrar, eu me lembro de tudo. Gilmar Mendes anula buscas contra André Esteves, motivadas por delação de Antônio Palós Segundo Gilmar, são ilegais mandados de busca e apreensão e inquéritos baseados em delações e fatos genéricos. Isso é o que o Mor, o Gilmar alegava como como de costume. Próximo.

Gilmar Mendes suspende inquéritos contra André Esteves baseados em delação de Palócia. É uma outra abordagem aí do site jurídico J. Naquele mesmo dia em HC abes Corpus, dado de ofícios, ministro diz que não aprovas as declarações e, portanto, esteve sofre constrangimento ilegal. sempre o Gilmar saindo aí em defesa dos acusados nesses casos de investigação envolvendo o colarinho branco. Próximo. Aí você tem 11 de janeiro de

2021, meses depois Gilmar encerra dois inquéritos de André Esteves abertos com delação de Palócio. Vejam que o anterior dado de ofício, né? Aquilo que o Tofol dizia que o poder judiciário não fazia. E aí, meses depois encerra os dois inquéritos eh da operação pentite, fase 64 da Lava-Jato, que tinha feito buscas. Próximo. Aí você tem outubro de 2021,

mais meses depois, ministro Gilmar Mendes determina trancamento de inquérito contra o banqueiro André Esteves. Notícia do próprio Supremo Tribunal Federal. O relator verificou excesso de prazo nas investigações e ausência de elementos mínimos de autoria e materialidade delitivo. Nunca é suficiente pro Gilmar. Então o Gilmar que tomou todas essas decisões favoráveis ao André Estev e portanto, como a gente diz no jargão jornalístico, político, blindou, quer dizer, havia investigações sobre ele, havia iniciativas de órgãos de fiscalização, controle, de corporação. a

respeito dele, havia eh conteúdo de colaboração premiada sobre envolvimento com a com a SE Brasil, sobre envolvimento com a a então presidente da Petrobras, eh uma série de questões da para pras quais eu não vou voltar agora. E o Gilmar foi quem travou tudo e ele tá lá em diversos encontros organizados por ele mesmo, participando do mesmo painel do empresário que ele blindou. E esse empresário, de acordo com a matéria atual, tá bancando a participação de eh pessoas de autoridade eh no no evento organizado pelo mesmo juiz que deu essas decisões. Quer dizer, qual é o país democrático em que isso acontece? E não vale responder Brasil porque a gente fica nessa desconfiança. Isso é, afinal

uma democracia? Esse é um regime democrático? é o banqueiro blindado pelo juiz que banca eh os participantes, a a ida, a viagem, a estadia ou a degustação, o que quer que seja que esteja sendo referido, é do evento organizado por esse mesmo juiz. Bom, isso é o Gilmar Paluza e vários outros desses eventos internacionais de lobby. Bom, aí o esse mesmo Gilmar, ele é uma das [limpando a garganta] grandes esperanças do Daniel Vorcaro nesse momento em que o Vorcaro fica enrolando no processo sobre a sua colaboração premiada. O que que tá acontecendo? E eu

tô falando disso há meses. Tem gente aí na imprensa começou a falar agora, começaram a falar na TV que o Vorcário tá esperando o socorro do sistema. Bom, com um STF desse, o próprio Gilmar viajou aí de avião ligado a uma empresa do Daniel Vorcário. Eh, participou de eventos internacionais, eh, com vários ministros do STF participaram de eventos internacionais, bancados pelo Daniel Vorcar, teve degustação, inclusive, né, um aliado do Gilmar, eh, de um site amigo do Gilmar, foi contratado para organizar as mesas, etc. num evento patrocinado pelo Vorcar.

Então, tem várias conexões aí. Eh, e o que eu tava falando é da colaboração premiada do Daniel Vorcar. Então, ele apresentou uma primeira proposta que em 24 horas foi eh completamente eh eh como é que se di, qual é a palavra? Ela foi humilhada? Não, ela foi eh ridicularizada porque a operação de busca e apreensão contra o senador Ciro Nogueira mostrou pelas investigações da PF citadas pelo ministro do STF, André Mendonça, relator do caso, que havia repasses mensais do Daniel Vorcaro para o Cío Nogueira por meio de empresas associadas aos dois. E o Daniel Vorcar

não tinha citado isso na sua primeira proposta de colaboração premiada. Então, a PF logo viu que tava mais avançada na investigação do que as informações que o Vorcá estava entregando. Aí ele eh faz um reajuste na nas suas declarações, etc. Apresenta ali o rascunho ou uma proposta de nova colaboração, começa a vazar elementos dessa proposta paraa imprensa. Não, veja bem, agora aumentou um pouquinho o dinheiro que ele iria devolver. Ele tava falando em 40

bilhões, talvez ele devolva mais um pouco. Olha o Ciro Nogueira, que já tá aí todo enrolado e que sempre se salva, por mais enrolado que esteja, porque tem esse STF que blinda a classe política, já blindou umas cinco vezes, como eu listei aqui o Ciro Nogueira, aí falou o Vorcário que não foi simplesmente pagamento por amizade e foi propina mesmo para o Cío Nogueira. tá sendo ventilado na imprensa e um ou outro político aí ele tá sendo um pouquinho mais incisivo, mas a PF eh não tá acreditando que ele tá entregando todas as informações e não quer aceitar essa colaboração premiada, embora a PGR comandada por esse senhor Paulo Gonê sempre fique na possibilidade de aceitar, porque aparentemente se o Daniel Vorcaro não eh falar de ministros do STF, F, etc. Olha, é uma colaboração premiada para ser eh para ser colocada aqui em discussão. Vamos ver, vamos homologar. Eh, sempre fica com essa

possibilidade. Eh, o que não aconteceu ainda é a notícia de que o Daniel Vorcário tá detalhando todos os contratos, tá eh faz falando algo realmente comprometedor para os ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele obviamente tá nessa expectativa de que o sistema o socorra, não tá entregando ninguém de maior peso e até os aliados vazam paraa imprensa que ele diz que não cometeu crime nenhum, etc. No fundo, o que ele tá fazendo com a colaboração premiada é uma estratégia de defesa. Ele fica ali entregando informações como quem se defende, não como quem tá confessando crimes e entregando os seus cúmplices.

Então, é preciso ver com muita ressalva todo esse movimento. Mas qual é a expectativa concreta do Daniel Vário? é o julgamento na segunda turma da prisão preventiva do pai dele, Henrique Vorcaro, e do primo dele, Felipe Vorcar. Nesse julgamento, houve o voto do próprio relator, que autorizou a prisão André Mendonça, evidentemente votando pela manutenção da prisão, e o voto do ministro Luiz Fux acompanhando o relator pela manutenção da prisão do Henrique Vorcáo, pai do Daniel, e do Felipe Vorcário, primo do Daniel. E aí, o que que aconteceu nesse julgamento na segunda turma do STF? Lembrando que o

STF é composto por 11 ministros, um é o presidente, atualmente o Edson Faquim, e você tem duas turmas com os outros cinco em cada uma, né? Então, a segunda turma tem cinco ministros, dois, portanto, votando a favor da manutenção da prisão. Aí veio o voto do Gilmar Mendes. Em vez de votar, ele pediu vista, mais tempo para analisar o processo ou para esfriar o assunto, aquela coisa toda que a gente já viu e pela qual inclusive ele foi criticado pelo ministro Luís Roberto Barroso quando eles entravam em atrito e que o Barroso chamou de manipulação, etc., que o Gilmar fazia. Não sou nem eu que tô

dizendo. Bom, na época da Lava-Jato, o Gilmar segurou o pedido de suspeição do Sérgio Moro por mais de 2 anos. Aliás, teve matéria outro dia na imprensa para dizer que a regra que foi eh implementada eh na gestão da ministra Rosa Weber de encurtar o tempo de vista, ela não tá sendo respeitada em vários casos pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu já tinha apontado isso aqui. Vamos ver quanto tempo o Gilmar vai levar para devolver esse processo. Mas agora começou Copa do

Mundo, muita gente distraída. Eu já faço um alerta. Olha, prestem atenção, porque de repente vai ser durante algum jogo aí especial, jogo do Brasil, não sei o quê, vai sair uma decisão judicial importante e a gente vai ter que ficar ligado. Pois é, quando todo mundo tá distraído que vem umas anulações. Então é bom prestar atenção nesse período também. Mas

voltando, Gilmar pediu vista, mas tempo para analisar. Os outros dois ministros são Dias Toffol, que tem se declarado impedido depois de toda a pressão, após revelações da sua relação com Vorcaro, via Resortayá, via Fabiano Zeto, o cunhado e operador do Vorcaro, que fez aporte lá na empresa Marítim, da qual Tofol era sócio oculto, etc. O Tofol tem se declarado impedido em algumas questões. Então, ficam quatro ministros. Qual é o quinto aí fora o Tofol que não conta por tanto? É o Cio

Nunes Marques. E qual é o problema do CO Nunes Marques? Ele sobe pressão porque veio à tona arma, eh ameaça jornalista, eh para mo empregada, etc. Ele votou pela manutenção da prisão do Daniel Vorcaro lá atrás, quando André Mendonça mandou o Vorcaro paraa preventiva, toda uma pressão da sociedade, da imprensa, etc. Aí o Cásio Nunes Marques, que era inicialmente a esperança da defesa do Vorcário, que queria que o processo fosse relatado por ele, não à toa, já vou explicar por, mas teve que votar pela manutenção da prisão preventiva.

Agora passaram-se aí umas semanas e Flávio Bolsonaro, filho do padrinho político do Cáio Nunes Marx, Jair Bolsonaro, que o indicou ao STF e avalista da indicação junto com Ciro Nogueira, tá aí atingido pelo escândalo master porque se revelaram as mensagens, o áudio e a visita do Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro, né, no caso da visita quando ele tava de tornozeleira eletrônica entre uma prisão e outra. E o Cásio Nunes Marques foi apadrinhado pelo Cío Nogueira, que é seu conterrâneo no Piauí. O Ciro Nogueira, que queria botar o nosso CO, como ele dizia anos antes, num tribunal superior. Conseguiu o bilhete premiado. Não foi STJ, foi logo a instância máxima, STF. Círo

Nogueira, alvo aí de duas operações de busca e apreensão. E aparentemente, de acordo com o que foi vazado pela imprensa, alvo até dessa nova proposta de colaboração premiada do Daniel Vorcar, que já fala em propina para ele. Então, como que o Cásio Nunes Marques vai votar? Agora, se o Nunes Marques votar para aliviar, a pressão contra ele também vai ser gigante, porque o Cáro Nunes Marques teve viagem aí também em avião ligado ao Vorcaro. O filho do Nunes Marques é ligado à consultoria que recebeu dinheiro do master.

Então assim, ele tem várias ligações, uma de direta nesse nesse negócio de avião aí que vários ministros pegaram, né, Gilmar, Tofol, Morais e e ele eh pelo filho, eh, pelo Cío Nogueira e pelo Flávio. Olha quantos motivos o Cáio Nunes Marques teria do ponto de vista político, de alianças, etc., para votar contra a manutenção da prisão preventiva do pai e do primo do Daniel Vorcaro, abrindo o caminho paraa conversão da prisão preventiva do Daniel Vorcaro em prisão domiciliar e, portanto, pro alívio do Daniel Vorcá em relação à necessidade de fazer uma colaboração premiada. Porque qual é a estratégia da defesa do Vcá? É, se conseguir esse voto do Cáio Nunes Mar, porque o do Gilmar já é dado como certo, fica lá 2 a do na segunda turma porque não tem o voto do TFL. Empate é pró réu.

Então Henrique Vorcar e Felipe Vorcaro tem a sua prisão aliviada, podem ficar eventualmente sob medidas cautelares, etc. se entra com agravo regimental para discutir a prisão do próprio Daniel. Ainda tem possibilidade de um recurso em relação à decisão anterior e quem sabe se cria aí um flanco para ele ser aliviado também. Então existe um caminho, um caminho concreto para se aliviar o Daniel Vorcar. Enquanto esse caminho existe, o Vorcaro vai enrolando.

Fora que existe uma possibilidade, ainda que esteja em queda nas pesquisas nesse momento, de o Flávio Bolsonaro assumir a presidência da República. Ele que só depois da revelação por terceiros das suas mensagens, do seu áudio, da sua visita Alvorcar, falou: "Não, eu defendo investigação eu defendo CPI do mais". Sabe-se lá o que que Flávio Bolsonaro como presidente poderia fazer, já que até o momento, e esse que é o tema do meu próximo print aí, da análise que eu fiz mais cedo no X, nem sequer prestou contas sobre o dinheiro do filme. Então, olha só o que eu escrevi no dia da estreia do Brasil na Copa, que é nesse sábado agora, 13 de junho de 2026, às 19 horas contra o Marrocos, um mês se completa da revelação do áudio enviado por Fláio Bolsonaro a Daniel Borcá, ou seja, um mês sem que os Bolsonaro e produtores de Dark Horse tenham comprovado o uso dos R 61 milhões deais do dono do banco master no filme, como se já não bastassem. a omissão, as mentiras, a relação financeira com um famigerado escroque e a intermediação de um fundo Ravengate ligado a Eduardo Bolsonaro, eles não conseguem sequer cumprir a promessa de prestar contas sobre o dinheiro. Depois

tentam entender porque o Flávio cai nas pesquisas. Pois é, saiu uma matéria inclusive na Folha dizendo que a campanha, os aliados estavam tentando entender, tentando entender porque que o Flávio caiu tanto na pesquisa Atlas Intel quanto na pesquisa Quest. Aliás, vamos colocar o próximo print aí na tela para vocês verem que o nosso roteiro tá todo amarradinho. Esse é o comentário do Andrei Roman CEO da Atlas Intel sobre a pesquisa Quest, da Quest que é comandada pelo Felipe Nunes. Então ele vai e compartilha uma postagem do Felipe Nunes com uma imagem, uma arte dos números da Quest e diz o seguinte: "O Andrei Roman: "A pesquisa Quest veio pior para Flávio Bolsonaro do que a pesquisa Atlas". Mais

uma comprovação de que a tese de contágio por viés de questionário ou teste posterior de vídeo não se sustenta. Melhor do que brigar com a realidade seria melhorar a campanha. E qual era a postagem do Felipe Nunes da Quest? Era o trecho em que ele falava que na simulação de segundo turno, Lula aparece na liderança com seis pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro, 44 a 38% das intenções de voto. Mostrei ontem aqui no programa que essa margem tava em um ponto e cresceu para seis pontos. São

cinco pontos em razão do desgaste do Flávio com o caso master. E vocês têm aí de novo a arte na tela que mostra aquela linha azul que é a do Flávio Bolsonaro descendo, caindo de mês a mês desde abril. Abril, maio, junho, portanto, aí em queda eh nesses meses entre um número e e outros. E a linha vermelha do Lula subindo nesses dois últimos meses. Aí vamos ver o próximo print. era o Andrei

Roman, eh, respondendo a um advogado que legitimou a censura da da pesquisa judicial, embora seja crítico das censuras impostas pelo Morais. E ele disse o seguinte: "A pesquisa Atlas Intel não induziu opiniões, não adjetivou pessoas, nem formou conceitos. É justamente essa a falha desta decisão, se referindo à decisão liminar do Cro Nunes Marques de censurar a pesquisa. não apresenta nenhuma evidência para sustentar tais alegações. Quem assistiu ao programa ontem me viu falando precisamente isto. Não há qualquer

evidência apresentada na decisão, o que torna a censura ainda mais grave. Eu falei aqui, na dúvida, o CO Nunes Marques censura, ele não mostra um elemento. A gente poderia até discutir se tivesse uma comprovação de que, olha, primeiro ele mostrou um vídeo terrível pro Flávio Bolsonaro, etc. Aí depois ele perguntou: "Em quem você quer votar?" Aí que fez a lixinha ali do primeiro turno da projeção de segundo. Tem nenhuma

evidência disso, pelo contrário, você tem todas as evidências em contrário, além da defesa da própria empresa Atlas Intel. Mas não é só a defesa. E certamente no recurso a a apresentado aí pelo Roman vai vão entrar eh maiores elementos aí documentais, mas o próprio PDF da pesquisa tem uma ordem eh que eu mostrei aqui no programa também. E aí, próximo print, eh, só para eu lembrar também, mostrar aí que ele eh, elogiou a análise que eu fiz aqui num corte que eu publiquei hoje no canal, então para quem não viu, aproveito para recomendar. Então, tá aí o André Roman falando muito boa análise do Felipe Mour Brasil, recomendo assistir. É o corte que tá com o

seguinte título e vai ter vídeo até citando juízes de Stofol no TSE sobre pesquisa, que é a pesquisa Atlas Intel censurada pelo co Nunes Marques. Que que o Tofol tava dizendo? Que é preciso refletir sobre esse negócio de mostrar áudio, mostrar vídeo, etc. E vai ter vídeo até citando juízes. Então, Zil Tofol manifestou um temor de que, olha, pessoal, podem podem usar isso inclusive contra nós.

estimulou aquela defesa corporativista desses magistrados, dessa atual composição, depois de todo o rebaixamento do judiciário ao longo das últimas décadas, o Tofol tá ali estimulando o corporativismo a fazer algum tipo de manobra para evitar qualquer constrangimento futuro, limitando a liberdade de expressão, a liberdade de pesquisa no Brasil, de você medir o que que a população AT a respeito desses episódios. Fica esse enorme paternalismo de que não, olha, o cidadão não pode ouvir áudio, não pode ouvir vídeo, ele vai se deixar induzir e ele vai acreditar em tudo e ele vai ser manipulado, ele tem que ser cuidado. O estado babá precisa impedir a pesquisa, o Instituto Malvado de apresentar um elemento ali pros eleitores. Olha a que ponto se chega. E os bolsonaristas que tanto reclamavam do Morais, agora festejam o co Nunes Marx. E tem gente

que diz: "Ah, agora tá equilibrado, agora é censura para todo lado". Quer dizer, não são pessoas que defendem princípios, não são pessoas que defendem liberdade, são pessoas que defendem grupos, defendem o poder desses grupos, defendem que eles derrotem os outros e fiquem com mais poder, com mais possibilidade, inclusive desses ativistas ganharem dinheiro. É muito dinheiro. Quando um grupo chega ao poder, é muito dinheiro que rola, porque são muitos cargos na administração pública, são cargos em gabinetes da presidência, são cargos em gabinete de deputados federais aliados, de senadores aliados, deputados estaduais aliados. São cargos em estatais, são cargos em ministérios, são veículos de comunicação que podem receber verba de publicidade federal e contratar os militantes daquele grupo político para fazer a propaganda e manter o escoamento da verba. É muita

grana. São canais hoje que monetizam no YouTube e que tem a preferência do presidente para dar uma entrevista, uma informação exclusiva em primeira mão, etc. E aí aquilo bomba porque todo mundo precisa ver o que que o presidente tá fazendo, o que que tá eh pensando, etc. Então, essas pessoas estão loucas para que os seus aliados, os seus eh amiguinhos, os seus líderes cheguem ao poder. E é preciso ver a diferença entre as pessoas que, mesmo perdendo dinheiro, mesmo perdendo status, mesmo perdendo visibilidade, mantém coerência, mantém princípios, mantém liberdades, eh, defesa das liberdades.

Muito bem. Então o Daniel Vorcato tá enrolando na sua colaboração e o Flávio Bolsonaro tá enrolando para prestar contas sobre o dinheiro do Vorcaro na produção do filme. Eles não trouxeram a público documentos. Já houve nova novos documentos aí revelados pelo próprio InterCEP Brasil que revelou o áudio, as mensagens, mas são documentos da parte do VORCAD, daquela empresa entre participações, entre investimentos e participações, eh, que é ligada ao Vorcaro, eh, para o fundo Ravengate, mas aí você não tem o caminho do dinheiro do fundo Ravengate para a produção do filme. E olha, quando essas coisas são feitas da maneira técnica, da maneira organizada, você tem todos os comprovantes. É só trazer a

público para neutralizar um agravamento da situação. Porque, repito, já houve a omissão, já houve as mentiras, já houve a relação com o escroque, já houve essa intermediação de um fundo ligado ao Eduardo. Tudo isso já é grave por si, como a gente tá vendo. mínimo vai falar assim: "Não, tá bom, o dinheiro é verdade, eh, omitiu, mentiu, não sei o quê, mas o dinheiro foi utilizado pro filme", pelo menos isso se pode dizer. Mas nem isso, nem isso, quer dizer, fica suspeita, fica desconfiança, sendo que o Mário Frias, produtor executivo do filme, tá aí com um noticiário todo negativo a respeito dele. É ex-chefe de

gabinete, ex-assessora, dizendo que eh relatando algo que se assemelha a um esquema de rachadinha. Aí você tem emenda parlamentar que foi eh pro também, enfim, várias polêmicas em torno disso. O caso da prefeitura de São Paulo, aliás, o Ricardo Nunes, prefeito, demitiu hoje um cara da secretaria de de turismo, se eu não me engano, que seria ligado à dona da produtora do filme Dark Horse, que também é ligado a uma ON, etc. e porque tá havendo uma investigação. Ele falou: "Bom, eh, para eu não me desgastar aqui ano eleitoral e, né, vou afastá-lo e aí se depois ficar comprovado que não tem nada a ver e tal, e volta pro cargo." O próprio

Ricardo Nunes afastou o sujeito, quer dizer, inicialmente diz: "Não, tudo foi feito na maior transparência, regularidade, etc." Mas já afastou um. Então, quer dizer, eles vão tentando dar alegações que não se sustentam com o tempo. Fizeram a promessa que em uma semana entregariam documentação, um mês e não entregaram. Então, tava cheio de gente esperando a Copa do Mundo começar.

Agora começou, teve o jogo agora México e África do Sul, muita gente se distraindo, mas aqui a gente vai continuar mostrando. Aliás, parêntese, Carlancelote, se eu fosse ele, pegava aquele primeiro gol do México, primeiro gol da Copa do Mundo, mostrava pra seleção brasileira, principalmente ali pros zagueiros, acho que pros volantes também, nunca façam isso que o zagueiro da África do Sul fez. recebeu de costas ali na entrada da área uma bola do rolada pelo goleiro durante a pressão do México, do time adversário. E de costas pros meio-campistas e atacantes do México, foi dominar a bola pro lado, sem olhar que tava vindo gente atrás. Então, a bola que você recebe de costas, principalmente quando tá so pressão, você eh protege com o seu corpo, você domina curto para trás e tal, e aí você vê quem tá em posição de receber a bola de você, mas você dominar pro lado sem olhar e aí o jogador do México pegou a bola e pronto, eh, eles acabaram fazendo o gol. Tomara que a

seleção brasileira não dê essa bobeira. Eu vou comentar aqui muitos jogos da Copa do Mundo. Muito bem. Pra gente finalizar esse programa mais dinâmico já em clima de Copa, o Lula, é Luís Inácio Lula da Silva agora percebeu que existe roubo de celular no Brasil. Até outro dia ele falava que quem rouba celular tá só atrás de um dinheirinho, etc. Mas é ano eleitoral e

muito roubo acaba pegando mal pro próprio presidente da República. Então ele anunciou uma medida, medida bastante curiosa e a do telefone seguro. Vamos assistir ao vídeo. Pode rodar. >> Eu vou contar uma coisa aqui.

Eu deveria contar, mas eu vou contar. E faz 10 dias que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro com endereço e o chassi do celular de 2 milhões e meio de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver. precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. [limpando a garganta]

Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata? Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça. Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado.

Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Eu vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio. Porque devolver na delegacia as pessoas tm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar ou o tipo de policial. Então vamos tentar se a gente

faz no correio. Mas eu queria que vocês votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte, quem acha que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão.

Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa a mão.

Cadê? Vai, vai só você, cara. Só você, [ __ ] >> [risadas] >> salada do Lula. O Lula ele tem esse discurso populista sempre do nós contra eles. Então ele fica sempre jogando pobre contra rico. Aí nesse discurso,

além de jogar pobre contra rico, ele acaba, de certa forma insultando os pobres, dizendo que o pobre compra telefone roubado. Depois ele joga a população contra a polícia. Não, porque tem desconfiança, não sabe como vai ser tratado na delegacia. Se o presidente da República, então vamos botar para eh entregar o celular nos correios. O Lula conseguiu achar uma função para os Correios que só dão prejuízo. Aliás, é

notícia nessa semana durante o governo dele. Tá aí deficitário há um tempão, era comandado até outro dia por um integrante do grupo prerrogativas, esses lulistas com diploma de advogado, que ficaram defendendo os petistas, principalmente o Lula na época da Lava-Jato, atacando a força tarefa. Um deles foi lá comandar os Correios e entregou com um prejuízo gigantesco. Agora não, agora vai ter uma função o correio, porque o pobre que comprou um celular roubado, ele vai poder entregar o celular no correio depois de receber uma mensagem do governo federal avisando a ele: "Olha, esse celular é roubado, entregue, etc. Senão pode haver consequência." Agora, a criminalidade

está solucionada no Brasil. O Lula descobriu que celulares são roubados e ele vai mandar uma mensagem avisando ao portador do celular: "Entregue, entregue esse celular roubado". Olha, é realmente hilário e é constrangedor. É constrangjetor que esse presidente que fala essas barbaridades seja líder das pesquisas em alta, pelo menos uma pequena alta, com a eh recuperação de aprovação, apesar da de a desaprovação ainda ser muito grande. E aquele que tá em segundo lugar, aquele que tá disputando a liderança com ele em baixa, Fláio Bolsonaro, porque o papai dele, Jair Bolsonaro, em vez de escolher com o apelo residual, que ainda tem segmento de eleitorado por ter sido presidente da República durante 4 anos, em vez de escolher alguém com menor rejeição, escolheu alguém em quem ele tem mais confiança de que vai lutar pela sua libertação. Não tá nem aí pro Brasil,

tá? interessado no poder da família, no poder de eh articulação, de escambo para conseguir ter a sua pena aliviada e tá arriscando a eleição. Não é que seja impossível derrotar o Lula, porque o Lula é isso aí, com todo o histórico de escândalos que tem e que eventualmente ainda vai ter durante a corrida eleitoral até o dia da eleição, mas é que assumiu o risco de derrota para manter a liderança no grupo político para não deixar ninguém crescer e esquecer a família e deixar para trás. Então, a solução do Lula paraa criminalidade, na mesma semana em que a base dele tava lá falando contra, como eu mostrei ontem, fiz o corte hoje, a redução da maioridade penal, dizendo que isso não resolve, etc., a proposta do Lula é: vamos mandar mensagem para os celulares roubados, porque aí eles voltam. Imagina o o próprio, porque ele

fala aí do pobre que compra o celular roubado, né? Mas você imagina o o próprio ladrão vendo a mensagem do governo? Devolva. Tem uma hora que o Lula, que parece nem entender direito do que ele tá falando, ele fala uma frase que soa ainda mais cínica, eh, ou ingênua, dependendo da perspectiva. O telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado.

Como, como é que o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo? Ele tá dizendo que olha, a partir do momento que o governo federal mandar mensagem para os celulares roubados, pedindo para devolver, né, como se o criminoso já não fosse alguém que viola as leis, que não obedece ao estado, eh como que e e essa estratégia vai deixar tranquilos 200 milhões de brasileiros que não vai ter mais o celular roubado? Quer dizer, então os criminosos eles não vão conseguir o dinheirinho que o Lula falava que eles iam conseguir, porque os pobres que compram o celular roubado não vão mais comprar com medo do governo. Olha o nível de raciocínio, de cadeia lógica do presidente da República para resolver um problema grave de segurança pública. até eh ontem tava vendo eh na rede social uma conhecida que tá aqui em São Paulo, gravou ali um vídeo no story e falando assim: "Eu tenho mais medo aqui de roubo do celular do que lá no Rio de Janeiro, porque no Rio não é tão comum assim o o ladrão quebrar o vidro da janela para pegar o celular no carro. Aqui eu fico

com medo de ver o celular no carro porque existe essa estratégia. É, tem isso tem eh eh uma responsabilidade do governo estadual do Tarcis de Freitas? Tem, mas isso tem uma responsabilidade federal com aumento das facções criminosas armadas, com o aumento da criminalidade, com as armas que chegam pela fronteira, eh com tudo isso tem há muito tempo. A criminalidade é um problema da administração pública em todas as suas esferas e as soluções elas chegam a esse nível de patetíce. Então, tá aí o Lula dizendo que mensagem para celular roubado com entrega no correio vai ser aí uma solução para o crime organizado. E no final, para

coroar, ele pede pros ministros, pros integrantes ali do governo votarem na ideia dele. E aí quem é a favor e tal, e aí a maioria levanta, é tudo puxa-sco, é tudo adulador, é tudo bajulador do presidente. Vocês acham que eles vão ficar com a mãozinha abaixada de não, presidente. essa sua ideia aí que o senhor tá elogiando e tal, ela é muito ruim. Queria dizer que não. Aí saiu no

jornal depois, olha, nos bastidores, eh, ministros dizem que, eh, pode haver desgaspe para o presidente esse tipo de ideia, porque tá tratando o pobre como alguém envolvido na cadeia criminosa ou algo nesse sentido. Nos bastidores ali na frente, todo mundo levanta a mão. Ele falou de um ali. Eu acho até que o Lula não fez, eu não sei se eu eh eh entendi bem, né? Ele não fez nem a pergunta certa, né? Levanto, abaixa a mão e tal.

Eh, ficou uma coisa meio confusa. Talvez o único que não tenha feito como ele achava, de repente até se confundiu, porque ali todo mundo adula o presidente. Muito bem. Essa é a comédia da vida nacional. Produção, se eu tiver esquecido alguma coisa, me avisa. Só

queria reforçar, ah, tem o print do Benedito, então vamos botar o print do eh da, na verdade, da Transparência Internacional Brasil falando sobre essa aprovação. novo corregedor nacional de justiça, que é o Benedito Gonçalves, esteve na degustação de whisky em Londres, cuja conta de R milhões deais foi paga por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, é agora a autoridade máxima responsável pela integridade do judiciário brasileiro, indicado pelo pleno do STJ, o pleno o plenário ali do Superior Tribunal de Justiça e aprovado pelo Senado Federal. Sim, teve sessão ontem. comandada pelo presidente Daviel Columbri, aprovando o Benedito Gonçalves, conhecido por aquela declaração de missão dada, missão cumprida, que muita gente utiliza ali, eh, com especulações do que que seria a missão, etc., naquele encontro, eh, que tinha o Lula ali perto, etc., abraços, essa promiscuidade

toda do sentido de de relações íntimas entre autoridade de diferentes poderes que existe aqui no Brasil. Então esse Benedito Gonçalves que tava lá na degustação de whisky Macalan, vocês lembram? É aquele caríssimo, patrocinada pelo Vcário com presença de ministros do STF. Tá aí a listinha. Eu tinha mostrado essa mesma lista aqui no programa, saiu no Poder 360. Olha só quem participou.

Alexandre de Moraes, ministro do STF, Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, o Benedito Gonçalves, que tá ali grifado, eh, que é ministro do STJ. Eh, aí tem o Daniel Vorcaro, tem o ministro Diófoli, o presidente da Câmara, Ugumota, o procurador geral da República, Paulo Gonê, o ex-ministro do STF e na época dessa degustação, ministro do governo Lula da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, entre outros, todo mundo junto e misturado, bebendo as custas de Daniel Borcaro, que pagava tudo as custas de 1.600.000 1000 investidores que ele enganava de bilhões de reais do Rio Previdência, da Sedai, do da da ANPREV, o fundo de previdência do Amapá. Pois é, tudo isso que também tá sendo investigado agora. Aliás, Cláudio

Castro, sempre bom lembrar, governador do Rio de Janeiro, do PL, partido do Flávio, aliado do Flávio, parceiro nas articulações de blindagem do Flávio, como já mostrei aqui nesse programa. Então era matéria ali do Senado Federal dizendo aprovada a indicação de Benedito Gonçalves para corregedor nacional de justiça e a TI Brasil fez esse comentário de que o o a autoridade máxima responsável pela integridade do judiciário é um ministro que também não vê problema nessas relações íntimas com outros poderes, nesses encontros de lobby, com eh empresários que têm interesse desse nas cortes que essas pessoas integram. Então, esse é o sistema, essa é a casta, fica muito difícil avançar nas investigações e a gente vê toda essa enrolação que a gente tá acompanhando. Só o destaque final paraa frase do André Esteves narrada, relatada aí na matéria do W que eu comecei o programa analisando. O prato principal é a conversa. Teve até uma

leitora, uma seguidora que mandou mensagem aqui, uma disfaçatez, quase um sincerídio. Pois é, são os embargos auriculares. É a conversa no pé do ouvido que o empresário quer ter com ministros do Supremo Tribunal Federal. Esse mesmo banqueiro é aquele que posou de helicóptero no resort Tayá. Lembram da imagem? O vídeo que alguém fez lá e

mandou pro Metrópolis, acabou eh sendo publicado. O Tofol recebendo o André Esteves e chegou de helicóptero junto com outro empresário e levando drinks, etc. E agora tá lá patrocinando a ida de eh participantes do Gilmar Palusa e dizendo que o principal é a conversa. empresário bilionário. Certamente os ministros do STF vão fazer as pazes, vai tudo ficar bem, porque todo mundo quer ficar bem, né? Das pessoas que têm poder

político, poder judicial, poder financeiro, a casta do sistema toda reunida, toda confraternizando, toda em paz, né? É a paz deles, mas é a decadência da nação. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos de segunda a sexta aqui no meu canal do YouTube. Amanhã tem mais meio-dia, hein? Lembrando que amanhã é mais cedo pra gente fechar essa semana inicial de Copa do Mundo e das de novos capítulos dessas novelas que a gente tem acompanhado na política e no judiciário brasileiros. Muito obrigado a todos que

já se tornaram membros. Quem ainda não fez sua assinatura, faça no botão participe da página inicial. Seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Eu agradeço demais a todos que estão me ajudando nesse trabalho que só vai crescer, hein? vem período

eleitoral aí com mais novidades, além das minhas três parcerias do Manhattan Connection, do podcast Levante e do Flow News. Muito obrigado a todos. Até amanhã, meio-dia. Ciao

[música]