---
video_title: "Dino critica “enriquecer a qualquer custo”, mas não cita colegas de STF"
video_id: a_MrP7qfHjg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a_MrP7qfHjg
video_date: 2026-03-09T21:37:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o trecho da aula magna de Flávio Dino na EMERJ, em que o ministro do STF criticou magistrados e advogados que priorizam o enriquecimento pessoal e acabam punidos ou até presos.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #011 do programa Análise dos Fatos, transmitido nesta segunda-feira, 9/3, ao meio-dia. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Agora é o Flávio Dino. Então, olha só, para amarrar tudo, Flávio Dino deu uma palestra, uma aula magna, pelo menos dessa vez foi na Emerge, numa escola de magistratura, né? Pelo menos isso, né? Não foi num evento patrocinado por um banqueiro lá em Londres, etc. foi numa escola de magistratura do estado do Rio de Janeiro.

E ele em determinado momento, curiosamente o fim da palestra, ele se empolgou ali e falou sobre o pessoal do mundo do direito, sejam advogados, sejam magistrados, que acabam querendo um enriquecimento pessoal. Que coisa, né? Esse pessoal que acaba querendo um enriquecimento pessoal com uma atividade supostamente jurídica, etc., Será que ele conhece alguém assim? Vamos assistir ao que Flávio Dino disse nessa aula magna na Emerge, no finalzinho, quando então acabou sendo aplaudido.

>> A humanidade já viveu dias mais gloriosos. Não se assustem, passará. Quem conhece a história ou na vertente laica ou na vertente religiosa, sabe que os desertos existem e você tem que atravessar. Você não pode se perder. Bezerro de ouro. Lembram da Bíblia?

Moisés? Bezerro de ouro. Vocês sabem qual é o bezerro de ouro do direito? enriquecer a qualquer preço, a qualquer custo. Tanta gente que se perde nisso, se dedica, estuda, vira juiz, vira magistrado, depois é punido.

Tanto o advogado que lutou, não proú, não reúne para lutar trabalhando, quando vê tá preso por lavagem de dinheiro. Isso é bezerro de ouro. Isso é o desvio do caminho. É no tempo da escuridão e do deserto que você tem que reforçar a sua fé. E neste caso, a nossa fé laica, é a fé nos direitos constitucionais. Muito obrigado.

Que final apoteótico, hein? tanta gente que quer enriquecer a qualquer custo. Será que entre essa gente, entre essas pessoas que querem enriquecer a qualquer custo, há ministros do Supremo Tribunal Federal que querem estender o conceito de magistério, querem ficar dando palestra em evento patrocinado por suposto banqueiro e por outros empresários muito ricos, com interesses e causas no próprio tribunal em que eles atuam, querem receber cachês sigilosos desses empresários, desses supostos banqueiros. Isso não tá acontecendo do lado do Flávio Dino desde 2016, pelo menos, quando houve aquela decisão no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça, então presidido pelo Ricardo Lewandowski. Olha tudo que a gente viu hoje no programa sobre Alexandre de Morais, sobre Dias Torfle, o contrato de 130 milhões da Viviane Barcia de Morais, o resort Tayá, onde o Vorcaro mandou pagar R 35 milhões deais.

E aí o Dino fala assim: "Pessoal que estuda passa na prova e tal e depois desvia o caminho, é o bezerro de ouro e tal e acaba preso, é punido. Quem acaba preso? Quem é punido? Esse que é o problema. Porque quando é lá em cima, quando alguma coisa errada acontece com uma autoridade muito poderosa, não acaba punido, não acaba preso. Eu não sei exatamente quais

exemplos o Flávio Dino tinha na cabeça ao dizer ali na palestra que olha, o advogado e tal é pego fazendo lavagem de dinheiro, né, usando o escritório de advocacia aparentemente para fazer lavagem de dinheiro. Então é punido, outro é é acaba preso. depois de tanto estudo se dedica, entende? Pois é, porque uma coisa é o a dedicação acadêmica, uma coisa é a capacidade acadêmica, inclusive de passar nessas provas. Outra coisa é a natureza moral.

Essas coisas não são excluso, pode ter uma alta capacidade acadêmica, pode ser até sofisticado intelectualmente e ser uma pessoa absolutamente sem caráter, capaz de cometer fralcatruz, receber dinheiro em troca eh de determinados favores que eh são contrários àquilo que se espera principalmente de homens públicos, mas eh inclusive em outras áreas. Então, o Supremo Tribunal Federal precisa aplicar o conteúdo dessa crítica nas suas condutas. Precisa corresponder a crítica que de maneira genérica vários membros da do próprio tribunal fazem. Quem é que vai dizer que defende corrupção? Quem é que vai dizer que defende eh o enriquecimento pessoal acima da credibilidade do do tribunal?

Só que as atitudes estão mostrando alguma coisa em sentido contrário pra gente dizer o mínimo. E o Flávio Dino, aliado desse centrão do STF que tá na berlinda, ele diz lá na reunião secreta que ele é STF Futebol Clube, que não é o Supremo como instituição do regime democrático de direito, é a turminha, são os atuais ocupantes do cargo. Ele diz lá que é STF Futebol Clube. Aí ele vai palestrar na escola de magistratura, tem aquele pessoal jovem e tal que tá ali fazendo os cursos, tem aquele pessoal de cátedra, tem todo aquele respeito formal pela pessoa que ocupou um cargo tão importante, etc. E aí ele bota essa banca de quem rejeita, de quem repudia, quem quer enriquecer a qualquer custo. Tá lá blindando o Lulinha contra

as quebras de sigilo na CPMI do INSS. Será que o Lulinha quis enriquecer a qualquer custo? É uma pergunta que é feita a respeito dele há muitos anos, desde os escândalos dos governos do PT passados. E a alegação do Flávio Dino para derrubar a quebra de sigila. Ah, os requerimentos foram votados em bloco. E

aí eu mostrei na semana passada aqui os vídeos da CPI da pandemia, da CPI do 8 de janeiro, em que um monte de requerimentos foram aprovados em bloco, 57, 185. E naquela época os petistas defendiam Rogério Correia, Randolfo Rodriguez. mostrei no vídeo eles falando e agora isso é usado para blindar o filho do presidente. Então assim, é muito bonito ficar falando essas palavrinhas. Olha que feio, né? as pessoas que querem

enriquecer a qualquer custo e tal, mas não ter, vamos dizer assim, as atitudes correspondentes como magistrado para que as pessoas que incorrem nesse tipo de conduta sejam de fato punidas. Porque o que a gente tá vendo na alta cúpula da República é uma grande operação abafa, uma grande operação blindagem. a gente vai continuar exercendo aqui o jornalismo vigilante, consistente e independente. E eu peço a cada um de vocês que seja membro do canal e muito obrigado a todos que se tornaram membros. Eu comecei esse programa diário, tem custos para eu fazer isso. Preciso do apoio de vocês

para viabilizar essa continuidade, pra gente ir crescendo ao longo desse ano cheio de escândalos e de eleições. Vamos acompanhar aí ao longo do dia os desdobramentos. Claro que se você estiver vendo essa íntegra algumas horas depois da transmissão ao vivo, de repente já tem alguma atualização, mas eu acho que a gente conseguiu fazer para começar essa nova semana um resumão analítico, um panorama geral e aos poucos a gente vai destrinchando cada elemento específico. Amanhã, terça-feira, análise dos fatos, a partir das 18 horas. Terça, quarta e quinta, 18 horas, segundas e sextas ao meio-dia. Um

grande abraço a todos. Muito obrigado. Tchau.