---
video_title: "Flávio Bolsonaro poupa Toffoli e enrola em manifestação"
video_id: 8_-cbV8bv-8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_-cbV8bv-8
video_date: 2026-03-02T18:33:06+00:00
video_description: |
  As diferenças entre os discursos de Flávio Bolsonaro e os do deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) e do pastor Silas Malafaia em relação a ministros do STF durante manifestação de domingo, 1/3, na Av. Paulista, foram apontadas e analisadas pelo jornalista Felipe Moura Brasil no programa Análise dos Fatos.
  
  Este vídeo é um corte do episódio de segunda-feira, 2/3. As íntegras das transmissões em tempo real podem ser encontradas e vistas na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, apoiando o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos passar aqui pra cobertura da manifestação de domingo. E eu quero mostrar aqui os três tons de bolsonarismo, porque inclusive, eh, para quem acompanha o meu trabalho ali no X, a, a Folha de São Paulo ali na rede social, ela fez um título que eu considerei enganoso com a devida vênia, tá? Tem ótimas reportagens, evidentemente, no jornal. Ninguém precisa concordar com tudo que sai num jornal, com todos os editoriais, com todos os colunistas, para reconhecer que tem, obviamente, eh, notícias importantes, matérias bem feitas, bem escritas, etc. que de vez em quando alguém tira uma conclusão ali sobre uma fala, na hora de sintetizar aquilo sai de uma maneira que pode parecer uma coisa que não foi exatamente assim.

Então a Folha fez ali uma manchete dizendo que o Flávio avaliza antes da manifestação, Flávio avaliza o mote fora Tofol e ele nunca falou isso. Ele nunca avalizou isso de uma maneira evidentemente clara. Ele foi questionado por uma repórter sobre as críticas ao Toófol, etc. se ele defendia impeachman, não sei o e ele deu uma resposta absolutamente genérica, ensaboada, uma resposta que ilustra o seu rabo preso, porque falou assim: "Não, sou a favor de impeachment de qualquer ministro que tenha cometido crime, quem não é, né? Uma vez provado o crime de um ministro do Supremo Tribunal Federal, quem é a favor de que ele se mantenha no cargo?"

e diga e diz isso eh abertamente. Claro que tem muita gente na república do escampo brasileiro que é a favor de que pessoas que cometem crime continuem no cargo. Não resta dúvida, mas essas pessoas não costumam falar isso. Não, eu defendo que determinado criminoso, mesmo tendo cometido um crime, fique no carro. Então assim, a declaração mais óbvia, mais molenga, eh, mais frouxa, para dizer aqui o português bem claro, não defendo o impeachment de qualquer ministro que tenha cometido o crime. Tá,

mas qual o que que pesa contra um ministro? Tem algum que fez alguma coisa que faz com que você defenda agora um avanço de investigação, um impeachment, etc. O que que ele fez? E o Flávio não cita o Torfo diretamente, ele simplesmente faz esse esse sabão. Mas o que que acontece? Tem gente na própria

base bolsonarista e claro em outros segmentos da sociedade, num público de direita não bolsonarista, num público que não tem posicionamento político ideológico, fica ali eh mais ao centro naquelas colunas das pesquisas, eventualmente até uma parte de uma esquerda provavelmente não lulista. Eh, eh, você tem pessoas que são favoráveis, que são críticas às condutas do dos ministros do do Supremo Tribunal Federal, mas na própria base bolsonarista você tem gente que quer impeachment do Toffoli também, que muitas vezes nem sabe, tá lá na manifestação, nem sabe que o Flávio sabotou a CPI da Lavatoga lá em 2019, que foi num pedido da defesa do Flávio que o Tofoly aproveitou para blindar a própria família Tofoly e a do Gilmar Mendes de uma apuração da receita. Então o Flávio não quis anunciar um veto. Ele deixou a a manifestação acontecer. O Nicholas estava defendendo que tivesse ali o o Fora Tofo. Ele teve

umas tretas na rede social nesse sentido e ficaria muito mal pro Flávio Bolsonaro se chegasse e falasse assim: "Não, nós somos nessa manifestação, não vai ter crítica o ministro deófil", etc. Então ele fez um discurso ensaboado e isso se refletiu também na própria manifestação. O Nicolas que não tem um rabo preso diretamente com o Toófo ele fez críticas diretas ao Tofol e o Silas Malafa fez a vários ministros, mas principalmente é o Alexandre de Moraes, que é aquele que mais atingiu aí os Bolsonaros. Então eu vou mostrar para vocês primeiro o discurso do Nicolas e do Silas Malafa para depois mostrar o do Flávio. Então pode rodar o do Nicolas.

E nós estamos aqui também por fora Tofoli. >> Fora Tofoli. [aplausos] >> Fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> E por que fora Tofol? Primeiro foi ele

que iniciou o inquérito das fake news. Não é isso mesmo? Amém. >> Minha memória tá boa. Segundo, não tem como, não tem como você ter a esposa de um ministro com contrato de 129 milhões com banco master. Você tem o Toffol, que

tá até aqui na cabeça envolvido também. E eu te pergunto, para que que tem juiz se envolvendo com contratos milionários com banco? vai julgar, meu amigo, vai ser guardião da Constituição. Então é o seguinte, Tofan, o negócio é o seguinte, eu sei, e aqui eu vou expor, eu sei que há também uma vontade da esquerda de até derrubar o Tofre, porque eles podem estar brigados. Mas eu quero lembrar aos senhores, eles estão achando que a gente pode derrubar um e vai parar. É,

>> se a gente derrubar um, cai outro, cai Morais, cai todo mundo, tá? Então não venho com essa de que vai fazer impeachment de um e depois a gente vai parar. Não, essa avalanche verde amarelo não parará neste momento. >> Então, tá aí o discurso do Nicolas Ferreira citando a questão do Morais ali, o contrato da Viane Barcid Moraes com o Banco Master de que ficou famoso aí como 129, já expliquei ali que na verdade é mais de 130 milhões de reais brutos e uns R8 milhões deais líquidos, se isso fosse ali até o final, em todos os meses de duração, já que eram mais de R$ 3.600.000 R$ 1000 por mês. É que se

arredondou ali como se fosse só R$ 3.600.000. E aí quando você multiplica pelo número dos meses dá 129 milhões. Mas se você pegar o resto eh daqueles eh eh da daquela centena ali entre 3.600

milhões e 600.000 e 3.700.000, você chega a até por volta de R1 milhões deais. Então ele citou eh a o caso do Moraes, mas focou ali nessa parte no Fora Toffoli, que obviamente o Flávio não repetiu com esse bordão. Essas

imagens são do canal do Silas de Malafia, que sempre transmite essas manifestações bolsonaristas. E o Malafia ele foi além. O Malafa ele acusou o Morais de ter sido comprado. Ele falou: "Ele foi comprado e usou a expressão corrupção deslavada, o que já tá gerando burburinho aí. Será que Malafia vai ser alvo de alguma medida, etc. Agora, vocês

imaginam eh eh o como seria curioso, né? Eh, se o Malafaia, por já fazer uma acusação eh criminal, ou pelo menos que possa ser interpretada como tal, ele fosse alvo de alguma medida sem que a população tenha ouvido do próprio Morais um esclarecimento transparente a respeito do tema. Não tô aqui fazendo nenhuma acusação criminal. Aqui a gente toma todo o cuidado para mostrar as evidências, para cobrar o avanço das investigações e ironizar o excesso de coincidências, etc. Agora, se o sujeito, vamos dizer assim, ele for alvo de uma medida ou eventualmente enquadrado por suposto crime contra honra, etc., quer dizer,

eh, sendo que num momento em que você não não permite que as investigações avancem, que não tem esclarecimento, fica uma coisa completamente torta. Quer dizer, eles ficam acima do bem e do mal, não podem eh ser alvos de uma verbalização mais incisiva, ao mesmo tempo que você não tem exatamente eh uma uma prova em contrário. Eu sei que o ônus da prova é do acusador, por isso aqui a gente toma todo cuidado, mas os ministros do STF deveriam ser mais transparentes, sem legitimar aqui acusações eh intempestivas feitas de uma maneira antecipada. Mas vamos assistir, portanto, as falas do Silas Malafa. Pode soltar.

E agora, preste atenção, povo brasileiro, a imoralidade, é indecência. A mulher de Alexandre de Morais tem um contrato de 129 milhões com banco master para fazer o quê? Nada. Ela já recebeu aproximadamente 50 milhões. Você sabe o que que significa isso?

Corrupção deslavada contra do poder de Alexandre de Morais. >> [música] >> Agora, minha gente, o ministro que dá entrevistas, que persegue quem ele quer, bocudo, mete o pau em tudo, até hoje não veio a público para dar satisfação dessa imoralidade. Ele foi comprado. O seu poder foi comprado num contrato da mulher dele. Ela tem que ser convocada, o sigilo dela tem que ser quebrado.

E tem mais um dado. Vocês já viram que quando Alexandre de Moraes comanda o inquérito, ele manda afastar imediatamente qualquer servidor. Alexandre de Morais e Dias Tofol tinham que estar [grito] afastados do STF. Não tem moral para julgar ninguém. >> [música] >> Muito bem, tá aí o Silas Malafa no seu tom sempre estridente, alçando a cabeça ali a imoralidade. Agora defendendo o

afastamento de Alexandre de Moraes e Dias Tofle, que obviamente tem muitos e pontos aí que merecem a nossa crítica e a defesa do avanço das investigações. O Malafa falou ali eh sobre quebra de sigilo e convocação da Viviane Barcid Morais. Eu mostrei aqui no programa na semana passada todo o embate do presidente da comissão que é do PT, embora seja um petista um pouco diferente, o Fabiano Contarato, porque veio recentemente pro partido e tem um histórico de delegado, eh, com o senador Eduardo Girão, que tava justamente contestando uma decisão dele. Ele explicou que consultou a advocacia do Senado, preferiu transformar em convite, retirar da pauta por enquanto, convocação, quebra de sigilo e aos poucos porque é escritório da advocacia, etc. Tradição Vieira acabou ficando ali eh do do lado do presidente da comissão.

Mas vamos ver se isso vai avançar. Vamos ver se elas eventualmente se recusando a comparecer eh se os senadores vão fazer maior pressão para uma medida mais gravosa. Fato é que o Malafa acusou ali o Moraes de ter sido comprado por meio desse contrato do master com a esposa dele. E o Flávio Bolsonaro, o que que ele falou? Vamos assistir agora. Pode

rodar. >> [música] >> Mas podem ter certeza que a gente vai continuar nessa luta, porque a cada dia que passa mais pessoas estão vendo como ele foi colocado onde ele está, com uma farça atropelando lei, rasgando a constituição, julgado por seus inimigos. Mas hoje o canhão começou a virar para outros alvos, como nós avisávamos desde lá de trás que ia acontecer. quando era com o Bolsonaro, Felipe, fechavam os olhos, incentivavam, publicavam essa falsa narrativa de tentativa de golpe, porque era para atacar o Bolsonaro e para prender o Bolsonaro, mas enjaularam o meu pai, atingiram esse objetivo. E agora começo a questionar os mesmos métodos que estão sendo usados para perseguir a própria imprensa, continuam descumprindo a lei. E eu quero

deixar uma coisa aqui muito clara. Todos nós somos favoráveis ao impeachment de qualquer ministro do Supremo que descumpra a lei. E isso só não acontece hoje porque ainda não temos maioria no Senado Federal. Mas o povo brasileiro vai ter [música] a oportunidade esse ano de escolher candidatos que comprometam com o resgate da nossa democracia, porque o nosso alvo nunca foi o Supremo. Nós sempre dizemos: Supremo é fundamental paraa democracia, mas estão destruindo a democracia a pretexto de defendê-la para atingir Bolsonaro. E

agora a própria imprensa virou alvo e os mesmos métodos começam a ser questionados. Olha como é que Deus faz. >> Tá aí o Flávio Bolsonaro que não conseguiu falar o nome do Diófole que o blindou em 2019, que foi blindado por ele contra a Lavatoga. O máximo que ele conseguiu falar é que defende impeachment de ministro que descumpra a lei e fala ali num num tom mais alto, né? Como se estivesse falando uma coisa assim muito dura, muito firme, que comprove muito a sua a sua valentia. E

ainda chega a dizer, nós nunca fomos contra o Supremo Tribunal Federal, consideramos importante. E depois fala assim, genericamente, estão destruindo a democracia, mas relacionando ao caso para atingir Jair Bolsonaro. Quer dizer, a preocupação é limitada ao ponto em que atinge Jair Bolsonaro. Isso por parte da família. Tô distinguindo aqui do Malafa, do Nicolas, de outras pessoas até da base bolsonarista. Mas pra família

Bolsonaro sempre foi assim. O problema foi quando atingiu a família Bolsonaro, inclusive, vamos lembrar da abertura do inquérito das fake news em 2019, quando houve movimento pela CPI da Lavatoga, liderado e pelo senador Alessandro Vieira, e a família sabotou. Eduardo fez campanha na rede social, tem a postagem, eu já resgatei no X o Flávio Bolsonaro, já vou mostrar a declaração dele próprio assumindo, é que foi contra a CPI da Lavatoga. E quando eh foi aberto ali o inquérito, o então advogado geral da União, que era o André Mendonça, depois premiado com a indicação pro STF, ele saiu em defesa eh da medida do STF. E o Augusto Ares, indicado à procuradoria geral da República pelo Jair Bolsonaro, também defendeu, só queria participar também do inquérito. E o Jair Bolsonaro,

na época ele saiu em defesa do André Mendonça por defender o inquérito. Abro aspas para Jair Bolsonaro, pai do Flávio. 19. Eu parti em defesa do advogado geral da União, que tem obrigação de defender a União e ele defendeu o direito garantido em regimento interno do Supremo Tribunal Federal de eles abrirem inquérito. Foi isso que aconteceu. No mais, pelo que me

consta, voltou atrás o Supremo dessa decisão, se referindo à censura. Vou chegar aí e segue o barco. Agora vamos tocar o barco. Fecho aspas. não tinha atingido ainda o bolsonarismo. Bolsonaro

minimizava, ele saiu em defesa daquele que defendeu, falando do direito garantido no regimento interno da corte. Então, há uma falsificação histórica no discurso do Flávio, não é que eh eh parte da imprensa não mereça determinadas críticas. Já vou chegar a esse ponto, porque o inquérito das fake news, ele foi aberto para censurar a imprensa a matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht, eh, o amigo do amigo do meu pai. Isso foi lá em abril de 2019, quando foi aberto o inquérito. A primeira ação que foi contra empresários bolsonaristas que trocavam mensagem no WhatsApp sobre golpe, uma uma ação absurda do Moraes.

Na época eu tava na TV, critiquei tudo na raiz. Ela ela foi acontecer em maio de 2020, muitos meses depois. Foi aí que a família Bolsonaro começou a falar e pera aí e tal, porque atingiu a turma deles. Eles não estavam preocupados com abuso quando o abuso não os atingia. Então ele fala aí como se agora a imprensa está despertando em relação a tudo que a gente fala na empresa. A

imprensa foi a primeira vítima do inquérito das fake news. Claro que alguns veículos demoraram eh porque tem questão de concorrência, etc. Mas depois criticaram e aí depois vários colunistas em vários veículos fecharam os olhos para vários abusos. Eu tava lá criticando que o processo em relação a Bolsonaro sua turma fosse julgado no Supremo Tribunal Federal, que fosse julgado apenas na primeira turma, mostrando que as pessoas não tinham, foram privilegiado, as medidas abusivas do Mora sem deixar de apontar a sujeira bolsonarista. que quando você aponta a sujeira bolsonarista, os ativistas propagandistas tentam falsificar toda a história para fingir eh que você defendeu o outro lado, como se a inteligência humana ela permitisse apenas uma atividade binária de dois polos se você não como se você não pudesse apontar a sujeira de cada um em sua devida proporção. Você tivesse que

fazer parte de um time contra o outro. E é isso que os os seguidores inteligentes desse programa eh não querem. Eles querem um jornalismo que aponte, que distinga todas as suas nuances. Então, eh, de fato, claro, houve gente na imprensa que fez vista grossa a determinados abusos em razão, eh, de, eh, questões políticas, ideológicas, etc., como a família Bolsonaro fez vista grossa a vários abusos porque não os atingia ainda. E aí depois então o

Flávio dá esse discurso mais manso. E aí muita gente tá repercutindo na imprensa como uma tentativa do Flávio de atrair o eleitorado ao centro, né, nessa ideia. de campanha de que ele é o o Bolsonaro que se vacinou e tá tentando atrair o centro, baixando o tom. Só que se repare que desse ponto de vista também não funciona muito, que ele tá ali no carro de som com as outras pessoas eh criticando o Supremo e ele tá eh dando aquele discurso de que houve toda uma iniciativa contra o o Bolsonaro, etc. Qual é o problema de ele falar, ainda que num tom abaixo do Silas Malafa? o

que não é difícil. Eh, e eventualmente sem gritar um slogan como fora Tofol e tal, tô dando toda uma benevolência. Ah, qual é o problema de ele citar elementos específicos sobre o caso do Tofoli, por exemplo? Olha, de fato, existe aí um vínculo, uma parceria comercial da família Tofol e com eh um o cunhado do Daniel Vorcaro. E, portanto, acho que isso merece uma investigação. Defendo que as medidas

avancem, etc., mas ele não entra nos elementos específicos. existe essa grande diferença. E o cunhado do Vorcar, Fabiano Zéel, ele é lá da igreja Lagoinha, ele eh foi o maior doador da campanha do Jair Bolsonaro, se eu não me engano foram R milhões deais, e do Tarcísio de Freitas com R 2 milhões deais. E eh você teve eh parlamentar bolsonarista que apresentou emenda similar à aquela eh eh dois parlamentares, né? um no Senado Ciro

Nogueira, outro na Câmara Felipe Barros, apresentando aquelas que ficaram conhecidas como emendas master, né, que era para aumentar o valor de cobertura do fundo garantidor de crédito, o FGC, no caso do Cío Nogueira ali, de R50.000 para R 1 milhãoais. E na Câmara teve uma proposta bem parecida. Então fica realmente muito ilustrativo aí desse rabo preso. E outro dia eu vou falar aqui inclusive sobre as confusões de conceito que existem na imprensa, direita, extrema, direita, antissistema, golpismo, porque às vezes parece que é tudo uma coisa só e não é. você eh pode

ter um eh uma postura antisistema no sentido de combater que uma casta se cristalize no poder de uma república e fique trocando favores e se blindando o tempo todo nesse grande institucional. Isso é absolutamente legítimo. Você pode ser antissistema sem ser golpista. E muitas vezes você vê comentaristas na imprensa juntando tudo e aí causa uma tremenda confusão. Então assim, a família Bolsonaro ela é antissistema só se for no discurso e atualmente nem sequer no discurso. É

isso que eu estou mostrando. Não é antissistema. Tem eh uma crítica pontual a alguém que os atinge. Mas eh imagina se Flávio Bolsonaro é antissistema. essa figura aí que tem toda a a conduta do centrão. Você tem uma aula do centrão

que é uma aula bolsonarista da qual Flávio Bolsonaro faz parte.