---
video_title: "Flávio Bolsonaro enrola e engana sobre “Dark Horse”"
video_id: Rw0WCQUnFZw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rw0WCQUnFZw
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta falas de Flávio Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #113 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 25 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Não posso aqui exibir as imagens, mas eu consegui o áudio das declarações do Flávio Bolsonaro ao ser questionado sobre a prestação de contas que ele prometeu para 30 dias e até hoje não entregou e já se passaram meses a respeito do uso do dinheiro do Daniel Vorcar, que ele pediu, 134 milhões, dos quais 61 milhões de reais foram repassados no filme Dark Horse. Quer dizer, ele prometeu prestar contas do uso desse dinheiro na produção do filme. Não entregou e não gostou muito de ser questionado, não. Vamos assistir, eh, na verdade vocês vão ver o print com a transcrição do texto, fica até melhor para fixar com a voz do Flávio Bolsonaro no fundo. Pode rodar.

>> Não teve de nada. Eu vi a prestação de conta no G1. Dá um Google em vocês no G1. a prestação de quanto? Você tá lá, tá lá na matéria do G1 dizendo que a produtora gastou, gastou mais até do que recebeu de investimento, enfim, de onde foram, aonde foram foi gasto o dinheiro.

A prestação de contas foi feita dentro da investigação que tá acontecendo em São Paulo e a própria imprensa vazou. Vocês publicaram, não fui eu. Então assim, da minha parte, da minha parte eu digo o seguinte, quem tem que prestar conta não sou eu, é o Lula que tem que prestar conta. Ele que tem que prestar conta porque ele tá fazendo uma reunião escondidinha contra o presidente da República com Augusto Lima e Vorcaro. >> Bom, tá aí o Flávio Bolsonaro usando o método que eu sempre descrevi aqui e ele não se cansa de ilustrar como tentar se limpar na sujeira do Lula e do PT. Já

vou voltar a esse ponto da análise, mas como ele citou o G1, vamos a um print da matéria do G1 sobre essas declarações. Pode colocar aí, de acordo com a reportagem publicada pelo G1, em junho, a empresária Karina da Gama anexou ao inquérito que investiga o filme Em São Paulo, uma perícia contratada por ela mesma, onde aponta gastos de R$ 75 milhões deais com a produção do filme. Prestem atenção agora. Essa Karina tá ligada a uma ONG e tá ligada também à produtora que fez o filme a Go Entertainment. A perícia, contratada por ela, não apresentou nenhum recibo ou nota fiscal dos gastos feitos com a produção, tampouco da origem do dinheiro recebido para produzir o filme. E isso

tem lá detalhado, vocês estão vendo aí na tela, veja mais abaixo, quem quiser entrar na matéria, tem tudo lá. Inclusive, você tem aí o trecho linkado paraa matéria original de junho. Então, Flávio Bolsonaro tá utilizando uma alegação ensaboada para fingir que essa prestação de contas foi feita da maneira como ele prometeu. Não foi não foi apresentado o caminho do dinheiro com todos os seus comprovantes, que é saindo de uma das empresas ligadas ao Daniel Vorcar, tinha lá a entre investimentos que teria sido usada para essa transação. Chegando ao fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos, ligado ao Eduardo Bolsonaro e administrado, controlado por um advogado dele e passando do fundo para a GoUP Entertainment ou diretamente para os gastos, os custos operacionais de maquinário, de equipamento, de pagamento de cachês, etc, do filme Dark Horse.

Isso não existe. O que existe que foi apresentado pela Karina da Gama, como o próprio portal citado pelo Flávio Bolsonaro está mostrando, é, vamos dizer assim, os o a série de números. Quer dizer, quais foram os gastos do filme? Ah, o filme gastou R5 milhões deais, mas não tá mostrando a origem do dinheiro, o caminho do dinheiro, nota fiscal, eh, que comprove a utilização desses recursos. Então o Flávio dá um migué, o Flávio enrola como grande enrolador que tem se mostrado grande no sentido de frequência, de quantidade, não de talento paraa enrolação. Embora a gente

saiba que existe muito déficit educacional e cognitivo em segmentos da população e a pessoal se deixa levar nessa massa de manobra que acaba acreditando em política ou relativizando e naturalizando a sujeira em nome do combate ao outro lado do qual não gosta ou que detesta mais. Próximo print. Na verdade é mais um trechinho dessa matéria. Diante da insistência dos repórteres em dizer que não houve transparência da produtora GOU na apresentação do contrato con Vorcário e da verba recebida pelo dono do banco master, Flávio Bolsonaro se irritou. E aí eu vou mostrar para vocês de novo o texto escrito com a voz do Flávio Bolsonaro no fundo. Pode rodar,

>> gente. Olha só, vocês estão parar no tempo. O Brasil tá lambendo em chama, todo mundo endividado. Brasil quebrado. 200 indústrias já foram para fora do Brasil, foram pro Paraguai. Mais de 9,1

milhões de CNPJ de empresa que estão devendo. Vocês querem insistir com uma relação privada de filme privado que não tem outra partida pública de nada. Senhor, não vou me colocar na mesma página desse cara, não vão me colocar. Hoje o governo Lula que deve explicações, vão cobrar explicações deles. >> Aí eu publiquei uma análise no X a respeito dessas declarações do Flávio Bolsonaro. Pode jogar aí a primeira

parte na tela. Quem tem que prestar contas não sou eu, é o Lula. Quem deve explicação é o Jack Wagner, é o Rui Costa. Aliás, a declaração foi mais longa. Então ele falou também a respeito dessas figuras, perguntou: "Cadê o Lulinha?" E eu reproduzi aí duas das

frases. Isso é Flávio Bolsonaro tentando se limpar na sujeira do PT, porque não consegue sequer comprovar, como havia prometido, o uso no filme Dark Horse de R1 milhões deais repassados por seu irmão, entre aspas, Daniel Vorcário. Entre aspas, não por ser uma invenção, por ser um neologismo, mas por ser a palavra utilizada pelo próprio Flávio no áudio enviado ao Daniel Vorcar. Era o tratamento dele e não só em áudio, mas nas mensagens, né? apareceu é o o uso dessa dessa palavra, tá lá nas trocas, né? Nem me lembro agora a quantidade do

de vezes que ele usou essa palavra em mensagens ou no áudio, mas ela estava lá mostrando a fraternidade, a amizade, a intimidade dele com o dono do Banco Master e ele não contou isso pra população brasileira por mais de 6 meses de escândalo. Próximo print com a segunda parte da minha análise. "Vocês vão parar no tempo?", perguntou o senador e candidato do PL à presidência da República, pressionando a imprensa a esquecer a sua promessa descumprida, como se só a esquerda tivesse que prestar contas. Não, todo mundo tem que prestar contas. Só parou no tempo, na

verdade, quem ainda cai nesses truques retóricos. O cinismo de Flávio não não parou no tempo. A tendência é aumentar a cada dia. Então, tá aí um resumo do que fez o Flávio Bolsonaro, como é típico dele. O bolsonarismo sempre incorre nesse método. E o PT e o PT e o PT, mas

o PT, mas o PT, mas o PT e não justifica, não explica, não dá transparência às próprias condutas. Por quê? Elas são inexplicáveis, não tem mais o que explicar. Ele só tem a esconder. Tá muito claro que se houver transparência a respeito disso tudo, vai haver mais elemento comprometedor. Então

ele não quer, fala: "Não, já saiu aí e tal". Ah, a própria produtora botou aí na investigação, vazaram aí pro G1, tá lá e tal. Quando você vai olhar, não é exatamente como ele tá querendo fazer parecer. Então é um enrolão. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As

íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.