---
video_title: "STF contraria STF sobre CPI do Master"
video_id: zmN48SUBgTs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmN48SUBgTs
video_date: 2026-03-14T15:41:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Jackson Laurindo comentaram a decisão do ministro do STF Cristiano Zanin de negar um pedido para obrigar a Câmara dos Deputados a instalar a CPI do Master, ao contrário do que fez o então ministro Luis Roberto Barroso ao impor a instalação da CPI da Pandemia.
  
  Eles também analisaram a decisão da CPMI do INSS de colocar os dados dos celulares de Daniel Vorcaro em uma sala-cofre, acessível somente a parlamentares sem equipamentos eletrônicos.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #014 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
No próximo print que mostra a decisão do Cristiano Zanim, que assumiu a relatoria no caso eh de um pedido feito eh pelo deputado federal Rodrigo Rolemberg para instalar a CPI do Banco Master na Câmara dos Deputados e o Zanin negou o pedido para que o STF obrigue a Câmara a instalar a CPI. Eu já tinha falado aqui que na época da COVID houve uma determinação em contrário. E eu vou lembrar para vocês com imagem. Pode colocar o próximo print que é do próprio Supremo Tribunal Federal. vocês verem que não tem nenhuma coerência, nenhuma segurança jurídica, nenhuma regra do jogo fixa e respeitada. Olha lá, 2021,

Barroso determina a instalação da CPI da pandemia no Senado. Ministro destacou que a STF tem entendimento reiterado de que comissão deve ser instalada se requisitos previstos na Constituição forem cumpridos. Vamos colocar aí o próximo trechinho, o próximo print aí de um de uma parte dessa matéria do próprio Supremo Tribunal Federal. Na liminar, o ministro destacou que a Constituição estabelece que as CPIs devem ser instaladas sempre que três requisitos forem preenchidos: assinatura de 1/3 dos integrantes da casa, indicação de fato determinado a ser apurado, definição de prazo certo para duração, não cabendo, portanto, possibilidade de omissão ou análise de conveniência política por parte da presidência da casa legislativa, que é o que tá acontecendo agora. Conforme o ministro, há diversos precedentes da Suprema Corte nesse sentido, ainda havia precedentes e agora o presidente da Câmara, Hugo Mota, que tem rabo preso aí, o centrão eh da cúpula do Congresso com o centrão do STF, tá lá enrolando, assim como Davi Columbre na presidência do Senado.

Próximo print mostra aspas até para aquela decisão do Barroso, ó, não se pode negar o direito à instalação da comissão caso cumpridas as exigências, sobir o direito da minoria parlamentar. aspas. Trata-se de garantia que decorre da cláusula do Estado democrático de direito e que viabiliza as minorias parlamentares o exercício da oposição democrática. Tanto é assim que o quórum é de 1/3 dos membros da casa legislativa e não de maioria. Por esse motivo, a sua efetividade não pode estar condicionada à vontade parlamentar predominante.

Fecha o aspas. Portanto, o STF, Jackson, sempre fazendo o que quer a qualquer momento, conforme a conveniência política. Às vezes diz: "Ó, não podem fazer por conveniência política". Só a gente que pode, [risadas] >> exatamente como tu mesmo falou, né? Eh, sem segurança jurídica nenhuma, né? O

que a gente viu ali, eu percebi muita, é o Zanin e deixando a responsabilidade pro Gomota, devolveu a bola para eles. Olha, tá contigo. Não, não, não adianta querer que eu vá fazer eh essa abertura de CPI do master. Ele não, não quer ser o pai dessa criança. Ele devolve pro Mota que agora tá na tá com aquela, com aquela batata quente na mão, sem saber o que fazer. Nesse momento é importante

realmente a pressão, né, da opinião pública para que isso caminhe, né, eh, como tu mesmo disse, existiu ali os requisitos, não poderia, de alguma forma ter conveniência política. Então, outros episódios já se adotou, o STF já adotou a a conivência eh coniviência política como determinante. Agora ele devolve pro pra Câmara e diz: "Olha, isso é de vocês, é um assunto de vocês". E coloca pressão sobre Hugo Mota para tomar essa decisão, né? E aproveitando essa interseção da CPMI do INSS com o escândalo Master, eu vou mostrar mais um trecho da entrevista coletiva do presidente da CPMI, o Carlos Viana, falando sobre o material dos celulares do Daniel Vorcaro. Olha só qual foi a

medida que ele tomou depois da confusão da semana passada com o vazamento e com a acusação feita pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, de que eh materiais foram vazados pela CPMI, o que muitos parlamentares, tanto da base quanto da oposição, rebateram. Pode soltar. Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do Sor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre, uma sala reservada, onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Vári estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI.

>> Presidente, o que que chegou mesmo, senhor? Nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel VCA. É um arquivo muito grande. Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre.

Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações. >> Muito bem. Agora vai ter uma salinha, um cofre só pros parlamentares darem aquela espiadinha. Tem um lado nosso, Laurindo, que fica triste. A gente quer olhar também. A gente quer dar uma espiadinha

pelo buraco da fechadura para saber o que que tinha ali nas mensagens do Daniel Vorcaro, não dessas questões aí mais eh de fofoca íntima, sexuais, embora muita gente tenha curiosidade, mas a gente quer saber da institucional, daquilo que eh corrompe a república e transforma em República do Escambo, como eu costumo chamar. Então, tem esse lado eh bom, vamos dizer assim, de ah, vai eh se investigar de uma maneira mais objetiva, etc, que a gente tem que fazer um esforço para acreditar. E tem o lado ruim que a gente não vai saber tantas novidades, mas veio à tona e causou uma grande explosão em Brasília, um medo muito grande, reação do ministro Gilmar Mendes que não tem indignação com um monte de outras coisas muito graves e muito mais de grave, né? Veio a rede social só para reclamar do vazamento de conversas ínas em nome da defesa da mulher, ainda mais agora no Dia Internacional das Mulheres não falou nada lá sobre mensagem de mo empregada, etc. Que que você achou disso tudo, dessa revelação das mensagens do Vorcaro em relação a Alexandre de Morais, ordenando pagamento pro Dias Stofol? Que

que mais chamou a sua atenção? >> Bem, os escândalos no Brasil parece ser composto de blindagem e vazamentos, né? Basicamente é isso que acaba acontecendo. Eh, muitos vazamentos a gente também tem que ficar atento, que são para desviar um pouco do foco da atenção, deslegitimar muitas vezes ali quem tá sendo investigado, tirar um pouco da o foco da opinião pública para aquilo que tá sendo debatido e que deveria ser levado a sério. Claro que tem que ser investigado, né? A gente

sabe que eh vazamentos ilegais por daqui a pouco por autoridades que não deveriam eh fazê-la, que deveriam manter a segurança dessas informações. Mas a gente sabe também que existe muita estratégia por trás de alguma alguns vazamentos. alguns vazamentos são eh pensados e colocados à disposição da da mídia e da opinião pública justamente com algum objetivo. É aquela cortina de fumaça, né? Muitas vezes tirando a atenção do público para aquilo que deveria realmente ter foco de atenção.

Eh, é claro que, como a gente falou, é quem tá complicado com esses vazamentos realmente é o Daniel Varo, né? que apesar de ter vindo vindo aí a a a à tona a sua vinda íntima, ele deve estar passando bastante trabalho nesse momento, estando preso e não tendo como corrigir algumas coisas que aconteceram e que vieram à tona ao público, né? >> Não, exatamente. E foi bom você falar isso, Jackson, porque muitas vezes as pessoas acham quem querem estar vazando são as pessoas que querem investigar, que querem levar fundo, etc. Mas às vezes quem vaza pode ser pessoa alinhada aqueles que têm algo a dever, que que estão comprometidos de alguma maneira com o esquema, porque eles podem gerar uma cortina de fumaça com esse tipo de vazamento e eventualmente ajudar na hipótese de declaração de nulidade, abrindo um flanco para esse tipo de manobra que a gente já viu acontecer muitas vezes no Supremo Tribunal Federal. Então assim, claro que

e é bom que se saiba, que se elucide de onde tá vindo eh eventualmente essa esses vazamentos, se é de um lado, se é do outro, se é de pessoas que, enfim, só querem ver o circo pegar fogo mesmo. Mas também é preciso dizer, e eu acho que você quando começou o seu comentário, você falou, né, que de blindagem e vazamento, tem uma relação aí e a gente não pode deixar de tocar nesse ponto. até da Transparência Internacional, o Brasil tocou nesse ponto dias atrás ao comentar o a postagem do Gilmar, que muitas vezes num num cenário de suposta república em que você tem uma blindagem muito grande, tem pessoas que acham que o vazamento é uma maneira de você furar a blindagem, porque com o vazamento, principalmente aí nesse caso das informações mais comprometedoras, não da fofoca, você gera uma pressão popular, você gera uma pressão maior da imprensa. Você constrange aquelas autoridades que estão querendo participar da operação abafa. Só que no Brasil mesmo com mesmo supostamente constrangimento.

Ela participa da operação abafa e se você eh vazar muito, ela diz que então todas as provas são nulas. Mas existe isso, quer dizer, a falta de canais para as pessoas recorrerem diante de provas, de esquemas complexos que envolvem autoridades muito poderosas, às vezes é um fator estimulante para vazamentos. Você precisa ter mecanismos para as pessoas eh denunciarem eh eh para eh órgãos de fiscalização e controle independente para as investigações avançarem. Quando você tem uma casta que vai se blindando, vai se protegendo, vai evitando inclusive o contato das pessoas com provas. Diófile, quando era relator do caso, vamos lembrar, mandou que a Polícia Federal enviasse todas as provas pro gabinete dele. Depois, diante de

muita crítica, falou: "Não, a PGR pode ver, mas são esses quatro peritos." Escolheu a DO quatro que poderiam periciar, atrasou a perícia, arriscou que a extração de dados fosse comprometida. Quando você tem um cenário como esse, muitas pessoas que estão cientes de alguma coisa muito podre, elas falam: "Cara, se não vazar isso aqui, eh, eles vão destruir isso ali". Então, assim, o Brasil tem vários problemas eh que muitas vezes encontram remédios que são igual igualmente ou até mais problemáticos. E é por isso que a gente tenta sanar essas questões na raiz. Quer complementar?

É, muitas vezes, eh, Felipe, essa exposição pública, né, é a única punição que eles vão ter. >> Pois é, >> né? Talvez a única punonição que tenha é realmente a exposição pública que eles têm com esses vazamentos, como tu falou, serve realmente para pressionar eh a a essas autoridades envolvidas, constranger de alguma forma. E muitas vezes é nisso que acaba, né? A gente vi, a gente acompanha vários casos que realmente funcionam para pressionar a opinião pública. Eh, claro, que ajuda

que os caminhos eh eh avancem, né? o processo avance alguns alguns passos, mas muitas vezes lá na frente a a gente vê que a única coisa que realmente eles sofreram em algum momento foi essa exposição pública, porque lá na frente acaba sendo sempre tudo cancelado, as provas anuladas e a gente já assistiu isso em outros episódios no Brasil, né? >> Pois é. Eh, vamos torcer aí para para que as coisas sejam reveladas. muitas vezes a execração pública, né, é a única, é a única punição que existe, um desgaste em razão daquelas revelações, mas as pessoas comprometidas conseguem se blindar. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.