---
video_title: "A lapada de Fux e o acordão no Congresso | FMB #032"
video_id: qyBw14bSnGA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyBw14bSnGA
video_date: 2026-04-10T16:16:25+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a reação de Luiz Fux a ministros do STF citando caso Master e ida ao "inferno"; e o acordão no Congresso Nacional envolvendo sabotagem da CPI do Master em prol da dosimetria do 8/1 e da aprovação de Jorge Messias.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio desta terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 32º episódio do programa Análise dos Fatos nessa sexta-feira, 10 de abril de 2026. Essa semana quente, fervor do noticiário ainda em cima do escândalo master, com todos os seus desdobramentos. E hoje nós vamos falar um pouco do caso do Rio de Janeiro, mas por gerou treta entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Vocês lembram que ontem eu mostrei aqui trecho do julgamento para expor para vocês aquilo que Gilmar Mendes falou sobre mesada de jogo do bicho para deputados estaduais. Isso aí que tá

dando o que falar, já viralizou até o meu tweet que eu fiz logo depois do programa ali na rede social X, mas eu falei que ia voltar ao assunto porque tem vários outros momentos relevantes e principalmente o que tá repercutindo bastante é a lapada de Luís Fux em reação àquilo que os seus colegas estavam falando sobre o Rio e o acordão no Congresso envolvendo a sabotagem da CPI do master e a questão da dosimetria do 8/01 e da indicação de Jorge Messias ao próprio pro Supremo Tribunal Federal. Seja membro desse canal clicando no botão participe. Me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Na medida das suas possibilidades, faça sua assinatura na modalidade salve ou salve salve. Tem duas possibilidades aí para você escolher. Vocês que chegaram há

pouco tempo, que passaram a acompanhar, que gostam de se informar e ter noção do que tá acontecendo com as análises que ligam todos os pontos, fazendo as conexões, causa e efeito, me ajude a manter esse programa, porque é um projeto autônomo que precisa da contribuição da própria audiência para se sustentar a despesas e eu preciso pagar. Muito bem, então pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vou mostrar trechos aqui de um compilado que eu fiz de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino finalizando, coroando com a reação de Luís Fuxs, que é carioca, nascido no Rio de Janeiro e não gostou muito do tom das generalizações que foram feitas pelos ministros. Para deixar bem claro, há várias verdades sendo faladas por todos eles. Há algumas hipocrisias, como sempre, há algumas afetações de moralidade, de pessoas que em outros escândalos t se revelado eh uma conduta delas bastante controversa para dizer o mínima. Eu considero diversas dessas condutas absolutamente imorais e merecedoras de investigações, inclusive. Mas é preciso deixar claro que eu sempre deixei em 20 anos de trabalho, como carioca, que também sou. O Rio de

Janeiro tem infiltração do crime organizado no poder público. Isso é gravíssimo. Claro que isso não quer dizer que um ministro do STF vai ali de boca fazer uma acusação indevida contra parlamentares daquilo que ele ouviu eh de diretor geral da Polícia Federal. Mas é preciso eh traçar o cenário. E claro que esses ministros, que sempre t um tom mais opinativo, eles acabam misturando a questão específica que eles deveriam julgar friamente, que é eh sobre como deve ser a eleição agora após a saída do Cláudio Castro do governo, que foi declarado inelegível inclusive eh por 8 anos. Se vai ser por eleição indireta,

ou seja, por voto dos deputados da ALERGE ou eh direta. né? Com voto da população eh do do estado do do Rio de Janeiro, eles resolvem fazer toda uma análise sociológica, política, histórica, etc. E deram margem também paraa lapada final de Luiz Fux. Vamos assistir nesse primeiro compilado Gilmar Mendes e Alexandre de Morais e eu vou analisar um pouco daquilo que eles estão falando depois de exibir esse vídeo.

Pode soltar. >> Até isto. As pessoas se acostumam com as doenças, com as mazelas. E no Rio de Janeiro há pessoas que defendem a ocupação desses territórios por parte desses blocos, dessas milícias. E, portanto, a subida do ao morro pela polícia é indevida, quando na verdade isso precisa ser explicitado e dizer não, no estado de direito não existem soberanos, a não ser o próprio estado.

Preciso deixar isso muito claro, mas pedaço da elite, inclusive justifica isto. E outro pedaço vinculado a esses grupelhos que contaminam a vida social de maneira perniciosa, lamentável. E essa questão da infiltração do crime organizado na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, isso não é ficção, isso não é invenção e isso não é algo romanceado. Nós temos que lembrar que agora há poucas semanas a primeira turma e julgou e o caso importantíssimo do homicídio da ex-vereadora Mariele, do motorista Anderson e da tentativa de homicídio da sua secretária, onde foram condenados um deputado federal do Rio de Janeiro, que havia sido estadual, eh um conselheiro do Tribunal de Contas, seu irmão, ligado à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, e onde ficou comprovado comprovado a ligação política com as milícias de Rio das Pedras, a ligação das milícias de Rio das Pedras com eh eh membros eh da Alerge. Nós temos que lembrar não pouco tempo, na verdade semana retrasada, a o retorno da prisão do ex-presidente da Assembleia Legislativa, que havia sido preso. Havia

sido preso por quê? havia sido preso a pedido do Ministério Público, da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal por envolvimento com outro deputado estadual, TH Joias, por ligação com o Comando Vermelho. Então, de um lado as milícias, do outro lado é o eh Comando Vermelho. A situação é tão anômala que final do ano passado, em novembro, primeira prisão do presidente da Assembleia Legislativa e afastamento como presidente, imediatamente a assembleia, e é algo que eu aqui já coloco, nós precisamos rever essa aplicação por simetria da possibilidade das assembleias legislativas liberarem as prisões realizadas de parlamentares estaduais, porque diferentemente do Congresso Nacional, eh, tanto Câmara quanto Senado, que sua grande maioria mantém a prisão. Nenhuma Assembleia Legislativa mantém a prisão. Todas soltam

imediatamente, independentemente da gravidade do crime, essa simetria num determinado momento, precisa ser eh reanalisada. Mas o mais eh grave é que se vagou, presidente, a presidência da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro e ficou vago até agora, porque mesmo preso, depois solto, afastado da presidência, não renunciou à presidência para manter o comando político. Nós não estaríamos aqui, o ministro André colocou a questão da da linha sucessória, nós não estaríamos aqui discutindo a linha sucessória. O presidente do Tribunal de Justiça não teria assumido o governo se esse grupo liderado por pelo deputado Bacelar, que foi preso, solto pela Assembleia, cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral e preso novamente, se esse grupo liderado não tivesse mantido a presidência. Nós ficamos novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, quase abriu seis meses sem presidente na assembleia. o vice-presidente como

interino. Se a Assembleia Legislativa tivesse do Rio de Janeiro, tivesse cumprido o seu dever e eleito um novo presidente, nós não estaríamos discutindo aqui a questão de linha sucessória. A essa vacância da presidência da assembleia se soma renúncia no meio do julgamento, porque aí sim esse mesmo grupo manobra com fraude a legislação. O desvio de finalidade é patente. O importante aqui, presidentes, colegas, é que nós não nos afastemos eh da ideia central de que o Supremo Tribunal Federal, a partir da DPF das favelas, do inquérito determinado pelo Supremo Tribunal Federal, inquérito esse que além da prisão do presidente da Assembleia, já determinou a prisão de um desembargador federal, de um delegado federal, de um delegado da Polícia Civil do Rio de Janeiro e de sete polícia Militares, todos envolvidos nessa criminalidade organizada, ligada a alguns membros da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nós não podemos aqui

descobrar que tudo isso faz parte do mesmo esquema. Então, não se pode analisar o fato individual sem verificar tudo o que vem ocorrendo no estado do Rio de Janeiro. Obrigado. >> Deixa eu tentar fazer aqui um resuminho sobre o que que tá acontecendo no Rio de Janeiro para vocês que e são de outros estados, nasceram em outros estados. não acompanham muito a política fluminense, entenderem do que que eles estão falando, porque vale a pena pra gente chegar na laparda final de Luiz Fuxs. O

governador Cláudio Castro renunciou um dia antes da cassação do seu mandato, da declaração de inelegibilidade por 8 anos. Aliás, há algumas questões pendentes porque foi finalizado o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral, a última instância da Justiça Eleitoral. saiu uma certidão daquele julgamento, mas ainda não saiu o acórdão com o texto final de tudo que ficou decidido. Por essa razão, inclusive, como alegou no julgamento e vocês vão ver, o ministro Flávio Dino acabou pedindo vista nesse caso, que é de uma reclamação que leva o Supremo Tribunal Federal a decidir se a eleição para substituir o governador vai ser, repito, indireta com votos secretos dos deputados estaduais da ALERGE ou direta com participação popular, cidadão Fluminense indo à urna para votar. Então, Cláudio Castro saiu um dia antes eh desse julgamento final no TSE sobre o caso dele, que envolve contratação de 27.000 funcionários, que na verdade eram

cabos eleitorais em sua eh grande parcela, que estavam sendo contratados eh como se fossem servidores da UERGE, eh, funcionários do CEPERGE, que é um centro e de pesquisas e e estatísticas. Então, contratou lá muitos cabos eleitorais para campanhas políticas, só que tava remunerando com dinheiro público na máquina do estado, certo? Foi eh julgado por isso, mas quando ele renunciou a Isabel Galote, que era a relatora do processo no TSE, já tinha deixado a a sua função e aí não votou depois. Eh, outro eh ministro também já tinha votado. Então, há algumas questões a serem elucidadas. O Flávio Dino quer

esperar eh a o acordão para poder decidir o que fazer em relação às eleições. Dito isso, vamos para o caso da Alerge. Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge. Ele eh foi afastado, ele chegou a ser preso, a prisão dele foi derrubada pelos seus próprios pares na Alerge. Já vou voltar a a esse ponto.

Eh, foi o Guilherme Delaroli que assumiu a presidência da Alerge. É, diante do seu afastamento, é o vice ali da Alerge. O Alexandre de Moraes está apontando que o mesmo grupo político do Bacelar tenta manter o controle. O grupo político do do Cláudio Castro também faz eh determinadas manobras. Eh, o o governador que assumiu no lugar do Cláudio Castro eh foi o Ricardo Couto, né, que é presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. Por

que que ele assumiu? Porque a linha sucessória é governador em primeiro lugar, depois o vice. vice é o Thiago Pampolha, que tinha saído já do cargo de vice-governador em 2025 para assumir uma vaga no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, o TCE do Rio, onde também existe lá lá no Tribunal, nada a ver com ele, eh um histórico de corrupção marcado pela operação Quinto do Ouro, da qual eu muitas vezes falo, que é aquela operação que prendeu cinco conselheiros, sendo que o sexto era delator e só sobrou um. Flávio Dino vai lembrar disso no discurso também. É bom vocês terem esse histórico na cabeça.

Então, o Ricardo Couto, que é um desembargador, não é um político, assumiu o governo do estado e é quem tá supostamente governando nesse momento, porque não tinha mais o governador, o viceva no Tribunal de Contas e o presidente da Alerg, que era o terceiro na linha sucessória, foi afastado, chegou a ser preso. Então, esse é o cenário do Rio de Janeiro. E por que que o Bacelar foi preso? Ele foi preso porque ele tava vazando informações ali pro TH Joias, para aquele grupo de deputados estaduais ligados de acordo com as investigações policiais ao comando vermelho. E eles tiveram informação privilegiada do desembargador Macário Jut, que eu já mostrei aqui no canal, era exaltado por uma desembargadora do TRF2 que era cotada para ser indicada pelo Lula ao STF como um juiz excepcional. O Macário Judice,

desembargador tinha vazado informações ali e que ajudaram esse grupo a tentar se blindar. Portanto, a uma ajuda a blindar o Comando Vermelho, uma facção criminosa armada do Rio de Janeiro que se espalhou pelo país e até pelo tem tentáculos no continente. Então esse é o quadro geral. Agora vamos ver eh a parte do Flávio Dino, mas não sem antes observar que o Moraes falou ali em determinado momento: "Olha, em algum momento vai ser necessário rever a simetria sobre essa questão, vou explicar para vocês, para quem não entendeu, de eh parlamentares da respectiva casa legislativa terem de avalizar a prisão de um colega. Quem acompanha meu trabalho há muitos anos vai lembrar das discussões. Na

época eu tava no rádio eh sobre essa questão na esfera federal. Isso foi discutido no STF. Houve um empate na época em 5 a 5. A Carmen Lúcia desempatou num voto muito destrambelhado que eu critiquei bastante na ocasião para que decisões judiciais fossem encaminhadas para a respectiva casa legislativa do parlamentar para que os seus pares decidissem se eles fossem presos ou não. Quando que isso foi discutido? Isso foi discutido no caso do

Aécio Neves, on a primeira turma do STF e o Barroso estava nela naquela época, o Gilmar Mendes chamava de Câmara de Gás porque era uma turma que ele considerava punitivista, enquanto a segunda turma era o chamado Jardim do Éden, aquela que aliviava todo mundo. Então o Aécio Neves eh teve ali imposta contra ele, duas medidas cautelares, que era perda do mandato e recolhimento noturno, se eu não tô enganado aqui na minha memória. E e aí e houve uma discussão se os parlamentares deveriam e e chancelar essa decisão da primeira turma do STF ou se ela valeria de imediato. Houve um empate, repito, Carmen Lúcia desempatou, Aécio acabou sendo julgado na casa legislativa, que era o Senado. Ele era senador na época e os pares, claro, aliviaram o AES, que é o efeito orlof do eh eh eu sou você amanhã, então hoje é o Aéo, amanhã eh pode ser um de nós. E

essa eh essa premissa orientou o voto de muita gente no Senado. Eles aliviaram o Aécio das duas medidas cautelares. Só que o Moraes nesse discurso tá falando assim: "Não, nós temos que rever assimetria porque no Congresso Nacional aí ele bajula o Congresso Nacional como se fosse verdade. Sempre se referenda à prisão, sempre se referenda à medida eh punitivista na prática contra o parlamentar", que não é verdade. Muitas vezes o Congresso alivia o parlamentar.

Só que nas assembleias legislativas estaduais, onde atuam os deputados eh estaduais, aí não, aí eles sempre aliviam e tal. E eles sempre, nesse caso, aliviam mesmo. Em geral, há um corporativismo da classe política para aliviar os seus integrantes. Então, esse é o pano de fundo da discussão. Pode soltar aí o Flávio Dino, terminando com a lapada de Luís Fux, que assim meio que numa patriotada, vamos dizer, entre aspas assim, estadual, né? eh e como

alguém que tá representando o Rio de Janeiro, mas deu uma resposta que é muito importante, porque e é uma resposta indireta ali sobre a hipocrisia de muitos ministros do STF também. Pode soltar único. No Brasil não há nenhum outro estado no Rio, no Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio. Governador número 1, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018. Governador número 3,

preso diversas vezes desde 2016. Governador número 4, preso em 2017. Governador número 5 preso em 2019. Aí vem um que sofreu impeachment e outro que foi condenado agora pelo TCP 52. Essa é a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. Tribunal de Contas, operação 5º

de ouro 2017. Prendeu o TCE inteiro. >> Menos um. Isso não aconteceu em lugar nenhum do Brasil. Eh, alerge, já foi aludido aqui. Casmo

Mariellei. Alerge, presidente número um, já até falecido, preso em 2017, presidente número 2, preso em 2017. Deputados afastados, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Qual o outro estado que acontece isto? Então, não dá para julgar burocraticamente aqui no sentido comum da palavra, porque isto foi assentado pelo TCE.

Quem sublinhou mais recentemente a gravidade desse quadro foi o TSE. Quem leu o acordo, o voto da ministra Isabel Galote, eu nunca vi coisa igual. Eu não posso nem dizer que é uma circunstância demanual, porque simplesmente nenhum doutrinador de direito eleitoral do Brasil cogitou na ocorrência daquilo lá, que está plasmado no acórdidos os insígnias ministros, André Mendonça e Cásio Nunes Marques. Outro deputado preso em 2025, mais outro preso em 2025, mais outro preso em 2020, procuradorgal de justiça preso, procuradorgal do Estado preso. Essa é a, esse é o suporte empírico que o TCE enfrentou. Qual é a razão do

pedido de vista? Não é impedir o julgamento. Eu não faria isso. Eu sei distinguir bem o meu papel. O que eu quero é que nós tenhamos segurança para entender o que foi que o TCA julgou. Na

hora que público acorda, pode haver inclusive recurso lá, esclarecer. E aí nós temos segurança para julgar. Qual é a razão disto? Não é protelar. A razão é que nós temos um fato concreto em que houve um evento naturalístico, chamemos assim, no meio do julgamento, qual seja a renúncia. E este evento não foi

apreciado por quê? Porque a relatora já não estava lá. Essa é a razão do pedido de vista para propiciar o TSE que deslinde a questão. Nós temos um precedente. Para aplicar o precedente, é preciso que a decisão do TSE seja nítida. E eu tenho certeza que

a publicação do acordão e a decisão do TSE vai trazer a nitidez para que o Supremo possa julgar. Quando houve a renúncia, a relatora já havia votado. Quando houve a renúncia, o redator do acordo, ministro Antônio Carlos, já havia votado. E essa a razão pela qual a certidão de julgamento é obscura. Então, na hora que isto se elucidar, aí, claro que eu devolverei prontamente paraa conclusão do julgamento com estas preocupações aqui. O Rio de Janeiro é essa

dificuldade institucional. Então, não dá para julgar, né, ignorando os fatos que são tão pujantes e únicos, infelizmente únicos. Repito, Gilberto Gil, o Rio de Janeiro continua lindo, continua sendo nada contra, mas institucionalmente o povo do Rio eh tem essa perplexidade e essa é a razão pela qual eu tô tendo cuidado com o julgamento. Disse aqui em tempos como os o o os que vivemos, uma virtude, no caso complexo é a prudência, virtude cívica. Essa é a razão, presidente, pela qual mantenho a posição antes declinada.

E agradeço a Vossa Excelência, >> presidente. Rapidamente, a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses

políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. Ai, ai, ai, hein? Luís Fux rebatendo ministros do STF com essa lapada, com essa indireta, bastante direta e forte, hein? De sorte que se esses políticos tiverem que ir para o inferno, eles vão acompanhados de altas autoridades. E isso depois de citar o caso master.

Olha, eh refaço aquilo que eh eh refaço a afirmação que fiz antes de exibir os vídeos. Todos ali estão falando algumas coisas certas sobre o que acontece no Rio de Janeiro. E não acho que se deva passar pano para políticos envolvido em em envolvidos em criminalidade, eh para eh criminosos dessas facções armadas que estão infiltrados no poder público. Não é exatamente um pano aquilo que o Luiz Fux passou, porque ele não aliviou os criminosos. Ele falou aqui, olha, eh, há manifestações de descrédito, como quem diz, assim, vocês estão fazendo comentários eh eh generalizantes, vamos dizer assim.

No entanto, há bons políticos, excelentes políticos no Rio de Janeiro. Podia ter usado uma outra expressão de que, olha, não é contra todos os políticos que existem provas, indícios eh de desonestidade, de corrupção, etc. Eu não, eu não, não me agrada que ministros do STF fiquem elogiando a excelentes políticos na Câmara Federal, como ele fez aqui. Eu vou analisar todos os elemento porque a análise é minuciosa no programa análise dos Fatos, como sempre. Mas o que eh soa hipócrita, o que eh soa como dois pesos, duas medidas, é essa imensa perplexidade que os ministros do STF afetam em relação ao que acontece lá distante deles no Rio de Janeiro, porque eles estão em Brasília, eles são de outros estados, né? Tem

gente ali de São Paulo, tem gente do Maranhão. E aí quando é um escândalo lá no Rio de Janeiro da classe política local, é essa manifestação de perplexidade, mistura com o crime organizado. Olha isso, isso, isso. Todos esses que foram presos. Pois é, até porque é é mais distante. Tem muita gente ali que não

tem costas quentes no Supremo Tribunal Federal. muita gente ali que não foi aliviada, ao contrário do que acontece quando os escândalos atingem pessoas mais próximas dos magistrados de tribunais superiores. E aí a gente vê muita manobra, a gente vê muita blindagem, a gente vê muita impunidade. Então, nesse sentido, é muito importante que Luiz Fux volte para mostrar que, olha, talvez vocês não tenham, ele foi até diplomático, né? Tem alguns aqui que não participaram dos julgamentos lá atrás, né? Porque o Fuxo tá há mais

tempo, por exemplo, do que o Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes veio em 2017, julgamento do mensalão foi em 2012. Eh, então tem gente que não eh não participou, né, do Mensalão, da Lava-Jato, né, porque se tivesse aqui, né, teria uma grande perplexidade. Os escândalos não são só no Rio de Janeiro, tem muita coisa aí espalhada eh por outros estados do Brasil, mas não acho que seja porque eles não estavam lá durante aqueles escândalos. Eu acho que tem a ver com a distância em relação a determinadas figuras da arena política ou a proximidade. Aí muda

o grau de perplexidade, muda a afetação de moralidade pública, de defesa da moralidade pública. Então ele citou o mensalão, que tem a ver com o PT, citou o Petrolão, que tem a ver com vários partidos, mas que ocorreu no governo do PT. citou o escândalo master e há um monte de notícias sobre o envolvimento de ministros do STF com Daniel Vorcário, com aviões do Daniel Vorcário, com eventos patrocinados pelo Daniel Vorcaro, com degustação patrocinada pelo Daniel Vorcaro de Whisky McAlan, com mensagens trocadas com Daniel Vorcaro, como no caso do Alexandre de Moraes. Aliás, o STF não respondeu até hoje se o aparelho funcional celular estava efetivamente com o Moraes, aparelho que era do Supremo, mas o jornal Globo atestou que era mesmo do Alexandre de Moraes e citou, o Luiz Fux citou o caso do INSS, roubo dos aposentados. Lembrando que a CPMI do INSS eh viu ali uma interseção com o caso master no no tema do crédito consignado e outros escândalos. Então existe essa

perplexidade muito grande quando o escândalo é distante. Agora quando é próximo, olha aí, é vazamentos seletivos é um absurdo. Decisão não fundamentada, votação em bloco, votação em globo, eh, intimidade que tá sendo eh exposta, eh, toda aquela indignação em relação a aos investigadores. Aí se muda a jurisprudência. Aliás, não sou eu que falo isso. O Barrosso na época do

julgamento do Petrolão, ele falou dos dos três procedimentos eh da reação da corrupção. Foi a expressão que ele utilizou. não sou nem eu, que no fundo eu considero a reação do sistema, mas um sistema que tem eh ali a sua contaminação pela corrupção. Fala eh demonização de juízes e procuradores, alteração da jurisprudência e sequestro da narrativa com coopação da imprensa. Tudo que a gente viu acontecer de novo no escândalo master. Eu tenho apontado

isso com vários novos elementos, mas enfim, outros métodos também em comum. Essa lixinha do Barroso foi muito econômico. São os três pilares, vamos dizer assim, da reação do sistema. Então eu acho muito importante que alguém no Supremo Tribunal Federal, e vocês lembram que estavam acompanhando o programa nas últimas semanas, que eu defendo isso, que um ministro fale aquilo que muitos jornalistas, que muitos brasileiros não podem falar, que senão vão presos, porque senão viram alvo do inquérito das fake news que tem lá o STF como uma carta na manga para reagir contra informações comprometedoras a respeito dos próprios ministros ou contra eventuais críticas que eles considerem acima do tom, como tem sido ao longo de 7 anos. Então, eu relembrei aqui outro dia o vídeo do Barroso reagindo ao Gilmar Mendes, falando de eh pessoa horrível, ódio, Billy, mal, mistura do mal com atraso, com pitadas de psicopatia, qualquer um seria processado e tomaria uma condenação muito alta, mas o Barroso não, porque é ministro do Supremo. Liberdade de

expressão no Brasil é relativa, tem pessoas mais livres, mais iguais do que as outras nessa matéria. Então, Luiz Fux, sem e citar nomes, mas demonstrando que há um climão no Supremo Tribunal Federal nos seus bastidores, que há grupinhos separados, ele reage. E ali Alexandre de Moraes tinha falado, Gilmar Mendes tinha falado, Flávio Dino não tá aparecendo exatamente no noticiário sobre o escândalo master, mas Alexandre de Moraes principalmente e Gilmar, né, respingando estão. É, ontem foi a notícia do do voo do Gilmar Mendes numa aeronave ligada ao Daniel Vorcário. Caroninha, caroninha de empresário. Não,

não sabia que era com Vorcário, mas sabia que era com outro. Tá tudo bem. Carona de avião significa não pagar uma passagem aérea. Então assim, é como se o empresário estivesse bancando, estivesse pagando, estivesse dando um dinheiro que é o dinheiro da passagem aérea para o magistrado de Corte Superior que decide questões que vão afetar os negócios desse empresariado. Então assim, muito importante, repito, a colocação do Luís Fux, porque é necessário que dentro do STF se aponte dois pesos, duas medidas, se aponte a hipocrisia, se aponte a indignação seletiva, a perplexidade seletiva, porque é disso que se trata. O Rio de

Janeiro realmente tá lá manchado pela corrupção, pela infiltração do crime organizado no poder público. Muito do que os ministros falaram são fatos objetivos. havia ali algumas opiniões, etc. Acontece que a gente não vê eles atuarem assim quando a corrupção é lá dentro dos partidos que escolheram eles próprios para o Supremo Tribunal Federal. Quando a corrupção é na Petrobras, quando o pagamento de propina é para parlamentares federais, do qual muitos deles dependem para aprovar medidas dos seus interesses, com os quais muitos deles articulam medidas legislativas, sabotagem de CPI, como tem acontecido ultimamente. E, aliás, essa é a próxima

pauta. Então, antes de passar, na verdade, a o acordão no Congresso, vamos eh trazer aqui uma investigação interna do Banco Central para comparar com essa blindagem geral da República. E essa é a pergunta que eu vou fazer, que vocês estão lendo aí no GC. Investigação do Banco Central deveria ser exemplo a Paulo Gonê. Paulo Gonê, o chefe da PGR, sócio do Gilmar Mendes, a imprensa tá noticiando aí que ele deu uma declaração de que investigação tem que ter indício de crime. Indício é o que não falta

nesse momento, mas é aquilo que eu tenho colocado na análise ao longo dos últimos 10 anos. Quando uma autoridade que tem uma caneta muito poderosa decide que não existe alguma coisa, pronto. No Brasil parece que não tem mecanismo de contestação dessa autoridade. Mesmo que exista, ela fala: "Não existe". É o que eu falei aqui outro dia sobre elemento de corroboração, de colaboração premiada na época da Lava-Jato. Às vezes na

segunda turma Luiz Edson Faquim mostrava: "Olha, tem esse, esse, esse tá aqui, tem elemento de corroboração, sim. Aí o Gilmar, Lewandowski to não tem elemento de corroboração, é só tudo baseado no depoimento de colaboração premiada". É isso. É como o PT na sua propaganda de não tem prova, não tem prova. São três palavrinhas. A pessoa

para refutar esse slogan, essa negativa, esse negacionismo muitas vezes de elementos existentes, ela tem que se debruçar sobre o processo, ela tem que ler muitos materiais. Então aqueles que atuam na manipulação de massa, principalmente a militância por isso, sabe disso. Eles sabem disso. Eles sabem que as pessoas não vão ler todos os detalhes. Quem lê são eh são jornalistas como eu, que leem o processo nas suas minúcias, que expõe cada elemento para o seu público. Mas isso demora, isso

demanda mais atenção. Isso não é algo curtinho para ser feito imediatamente. Enquanto eh a verdade vai tentando aparecer, eles já passaram a boiada inteira. Pode botar na tela a notícia sobre o caso do Banco Central, que eu acho muito interessante fazer essa comparação que muita gente perde de vista. Você tem que ter uma notícia lá em meio a 50 no jornal sobre o caso master, mas é preciso mostrar os elementos específicos que nesse caso estão sendo levados em consideração e em outros não. Então olha

aí a notícia da Folha ex-chefe do BC recebeu R$ 4 milhões deais de operador do master e usou relatório para esconder propina diz investigação. Aí já como virou o padrão na imprensa, no subtítulo tem o outro lado. Defesa diz que Beline Santana, que era o servidor, não adotou medidas que favoreceram o conglomerado. O empresário afirma colaborar com investigação. Sempre tem essa alegação.

Fulano está colaborando com a fulano é obrigado a colaborar com a investigação e mesmo assim não quer dizer que eles esteja falando a verdade, né? Você tem alegações de defesa, estratégias, etc. Investigação da autarquia diz que é pouco crível que material produzido por servidor tenha custo milionário. Vamos ver detalhes dessa matéria. Pode colocar. Investigação interna do Banco

Central concluiu que o ex-chefe de supervisão bancária, Beline Santana, simulou dois contratos que somaram R 4 milhões deais com um advogado ligado ao Banco Master para receber propina. Então a gente tá falando de quê? Acho que muita gente já tá associando os casos, já tá ligando os pontos. A gente tá falando de simulação de contrato para recebimento de propina. Curioso, né?

Muitos casos que fazem a gente pensar nessa hipótese. A conclusão está no relatório sigiloso da Comissão de Sindicância Patrimonial do BC, encerrada no dia 4 de março. O documento foi obtido pela Folha. Os contratos foram firmados pelo servidor com a varagem consultoria, quantidade de consultorias aparecendo, né? Em empresa de Leonardo Palhares, apontado pela Polícia Federal como um dos operadores de Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Repare

que a rede de operadores do Daniel Vorcá é grande. Não é só o Fabiano Zétel, o cunhado dele, não. Tinha outros aí operando. E tomara que essas pessoas apareçam, tomara que elas fechem colaboração premiada, que tragam novos elementos também. Próximo. Segundo a

comissão, em um dos contratos, Santana, que é o Belini Santana, recebeu R$ 2 milhõesais em troca de um estudo de 50 páginas sobre educação financeira, composto basicamente por um resumo de oito artigos acadêmicos e entrevistas de terceiros. Deixa na tela isso, produção, porque a gente tem visto esse tipo de pagamento nesses contratos altamente suspeitos, em todos os escândalos. Lembram da do depoimento do careca do INSS na CPMI do INSS? E eu mostrei trechos aqui da inquirição do senador Sérgio Moro, que tem a experiência de ex-juiz para avaliar essa simulação de contratos que estão sendo usados para lavagem de dinheiro. O careca do INSS tava alegando que tava fazendo contratos para produção de conteúdo educacional, para aplicativos, etc. e você ia

apertando ele, apertando, a coisa não se sustentava. Então você tem muitas vezes um pagamento enorme para um serviço que é muito simples e ele tá sendo usado justamente para em caso o esquema seja descoberto, você tem uma alegação de que não, esse pagamento foi para um serviço específico, mas não quer dizer que aquela fortuna eh é o valor padrão para aquele tipo de serviço. Na verdade, ele tá sendo usado para simular um pagamento eh por outra atividade, por outra decisão, muitas vezes eh em benefício de um empresário, de um esquema de corrupção, etc. Então, olha, tô tomando cuidado aqui para não fazer analogia que já tá na cabeça de vocês, mas vamos fazer. Próximo print. O trabalho tinha como

foco a prestação de consultoria e outros serviços para um projeto voltado para conectar jovens de comunidades periféricas ao mercado financeiro. É, é, é sempre um pretexto bonito, né? É uma educação financeira, é para conectar jovens. Isso me faz lembrar a história de um repórter policial que eu conheço, eh, relacionado a um jogador de futebol. É melhor eu não citar nomes aqui porque não tem autorização para contar bastidores. Mas é um famoso jogador de

futebol que ia visitar a a comunidade onde nasceu e gerava muita repercussão negativa na imprensa porque tinha uns amigos que tinham as suas armas lá ligadas à facção criminosa local, etc. Esse repórter policial que eu conheço uma vez foi entrevistar um um traficante da área num momento de prisão ou algo nesse sentido e o traficante disse para ele algo que é tragicômico, né? Nunca contei em público essa história, mas eu conto aqui agora. Que assim, eu já falei para ele, falei para ele, o jogador, né? Eu já falei para ele, cara, você quer visitar aqui os teus parça na comunidade, que que você faz, cara? Você

cria aqui o projeto social do fulano, que é o jogador. Você cria aqui o campo de futebol para as crianças da comunidade. Aí pronto, você vem aqui, você dá tiro com a arma que você quiser e tal, que a imprensa não vai te encher o saco, que você foi na comunidade para supervisionar o seu projeto social das crianças, etc. Então, repare que muita muitos esquemas eh no Brasil eles, eles têm um pouco dessa lógica. Vamos fazer algo que soa bonitinho, que soa legal, mas para simular algo ilegal. Às vezes pode ser

uma palestra contra a fome, não é? Às vezes pode ser isso, um conteúdo educacional para um aplicativo para servir aos aposentados e pensionistas, porque o os idosos precisam desse conhecimento, mas no fundo tá simulando um esquema de pagamento indevido. E aí continua a matéria. De acordo com a sindicância, o resultado apresentado não teve produção autoral relevante ou qualquer referência ao nome do ex-chefe de supervisão da autarquia. Tem mais algum print dessa matéria? Mais um. Pode

botar então que depois eu faço o comentário final. Os procuradores do BC afirmaram ser pouco crível que alguém pagasse um montante milionário por um material daquela natureza. Segundo eles, o estudo poderia ser facilmente produzido com o uso de inteligência artificial ou mesmo solicitado a terceiros, tais como estudantes ou estagiários, a baixíssimo baixíssimo custo. A comissão ainda disse que ficou muito claro que o investigado não possuia experiência nem os conhecimentos necessários para desenvolver esse tipo de trabalho, muito menos com tal remuneração. Geralmente é assim, a gente não é qualificado para aquilo.

Se em algum momento a quantia fosse paga a alguém para a execução dessa atividade, o que é mesmo duvidoso, certamente o seria para uma sumidade no assunto. Fecho aspas. Repare, material que poderia ser feito por estudante, por estagiário. Será que revisão, por exemplo, de manual de compliance, de código de ética, também não é um material muito simples, algo que poderia ser feito por um preço baixo, por uma pessoa não tão qualificada e não por valores absolutamente fora do mercado. Eu não tô fazendo uma acusação. Eu tô

dizendo que um dos motivos que levam toda a imprensa, pelo menos a imprensa de verdade vigilante, a suspeitar o contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes com o máster, em que foi pago 80 milhões, mas seriam 130 milhões se fosse até o final. É justamente que os valores são fora do padrão do mercado e os serviços não eh são tão complexos assim. para demandar aquele valor. Nem o escritório tinha estrutura e competência suficiente para abarcar aquilo. Tanto que alegou que subcontratou três escritórios, 15 advogados. Ontem saiu

notícia de que o valor tava 10 vezes maior do que o padrão do próprio Banco Master ao contratar outros escritórios. Contratou, gastou uma fortuna eh com escritórios de advocacia. E o top one da lista é o da esposa do Alexandre de Moraes. É uma coincidência, você é convidado a acreditar que é uma coincidência, que o escritório da esposa do ministro é o escritório mais perfeito, merecedor, de um contrato milionário. Aí a gente vai ver, como vimos aqui no programa, o manual de ética e tem erros básicos de português, tem até aquela cômica confissão involuntária, né? Você não deve aí tá

impedir, né? dois negativos, que no fundo é você deve deixar notícias eh inverídicas e negociações fraudulentas. E eu ironizei, o Borcário vai alegar, olha, pedi lá código de ética paraa esposa do ministro, veio assim como uma justificativa para fraudes, né? Claro que é uma ironia para deixar aqui bem claro. Então, esses elementos geram suspeitas, indícios estão aí, eles demandam uma investigação para se concluir exatamente aquilo que aconteceu, conforme a lei, etc. Mas aí o

Paulo Gonetes, investigação demanda indício, quer dizer, finge que não tem indício nenhum, não investiga. Então, você tem autoridades muito poderosas que são blindadas. Já outros, um servidor ali de uma diretoria eh da chefe de supervisão do Banco Central, ainda mais com toda essa polarização política que interessa ao governo que é aliado do Moraes, colocar a culpa na gestão anterior do Roberto Campos Neto. Então se tinha alguém lá que tava sendo pago pelo Daniel Vorcaro, então investiga, pronto. E e a investigação avança. Agora quando

é lá em cima, a investigação para na raiz. Muito bem. Eh, dito isso, a gente vai passar agora pro acordão no Congresso Nacional. É isso, produção? Muito bem. Então, temos o vídeo do Davi

ao Columbri. Vamos soltar o vídeo da Viol, que eu ia mostrar ontem, mas foi até bom também mais uma vez deixar para hoje que aí já se traz o cenário completo. Ele anunciando pra oposição ficar bem tranquilinha que ele vai pautar o veto presidencial a dosimetria do 8/01 para que a oposição possa derrubar esse veto e conseguir aí alívio de penas para aquelas pessoas, muitas das quais de fato receberam penas muito duras do Supremo Tribunal Federal. Já vou comentar a respeito disso. Pode soltar. Eu estou ao longo dos últimos

dias construindo com o presidente Hugo Mota uma sessão do Congresso Nacional com a pauta que será estabelecida com a prerrogativa da presidência do Congresso Nacional. Se temos dois vetos para apreciar, se temos PLNs para apreciar, se temos três, quatro ou cinco matérias para serem deliberadas, eu quero esclarecer que se a pauta vai ser de um item ou de todos os itens pendentes de deliberação, esta pauta e esta agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado. E eu vou exercer esta prerrogativa conferida pela Constituição. E o meu desejo é o mais rápido possível nós fazermos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que carece da deliberação do Congresso, que é o veto ou a manutenção do veto do projeto de lei da dosimetria votada no Congresso Nacional. >> Tá aí o Davi Al Columbido pra oposição que vai ter a sua pauta, a sua bandeira discutida no Congresso Nacional. Que que

tá em jogo nesse momento? Que que é o Columbre articulou, como é próprio dele, centrão do Congresso com costas quentes no centrão do Supremo Tribunal Federal, articulou que a oposição não ficasse pressionando, insistindo pela criação da CPI do Banco Master. Não interessa o Alcol Columbre que indicou lá o Jocido Gomes para ANPREV, o fundo de previdência do Amapá, que fez um aporte de R 400 milhões deais. que essa investigação avance. Então ele sentou em cima dessa investigação, assim como de pedidos de impeachment, de ministros do STF, sabotou a prorrogação, inclusive das comissões parlamentares de inquérito e agora ele quer avançar a indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, indicação feita pelo presidente Lula e agradar ao governo Lula com esse avanço e quer agradar a oposição com a pauta daimetria em troca.

de não levar adiante a CPI do master. E aí cada um ganha um pouquinho, a investigação não atinge os respectivos grupos. E eu preciso dizer, muita gente não gosta que eu diga, mas o bolsonarismo mais uma vez está sabotando o avanço de investigações. Ah, Felipe, mas eles estão optando por essa pauta humanitária porque pessoas foram alvo de decisões de penas muito duras. Essa é a alegação deles. Só que tem

gente do grupo bolsonarista que não quer que essa investigação do Banco Master avance. E outro ponto que é o ponto histórico que eu não posso deixar de tocar, tem gente que não toca por medo. Tá cheio de colunista aí que só quer afagar um lado, né? ou fica criticando só os ministros do STF sem nunca criticar o bolsonarismo. Ora, se não tivesse toda aquela prezepada sobre urna eletrônica, porque uma coisa é você cobrar mais transparência, outra coisa é você fazer aquele monte de presepada quando o próprio PL elegeu a maior bancada de deputados federais com 99 pelo mesmo sistema eletrônico. Se não

tivesse tudo isso, não teria 8 do01. Teve por causa dessas pessoas. Ah, mas teve decisões absurdas do Alexandre de Moraes. Teve decisões absurdas porque ele se tornou um relator geral da República, porque também não, esse mal não foi combatido na raiz. Houve a sabotagem lá em 2019 da CPI da Lavatoga.

Mas repito, ainda que eh fosse assim, e essas prezepadas bolsonaristas fizeram com que essas pessoas, massas de manobra, fossem lá fazer quebra-quebra nos prédios dos três poderes, como se isso fosse resolver problemas e não dar a narrativa pro sistema de defensor da democracia, que não é não é verdadeiro. Sim, ministros do STF é fazem até a gente pensar se muitas vezes não dão uma decisão mais gravosa quando interessa eles, uma pena mais dura para ter uma carta na manga. Repare, é a carta na manga das penas duas, porque eu acho que se fosse pena pequenininha, 6 meses, 1 ano, eh, até 2 anos, etc., não teria toda essa mobilização para um e PL da dosimetria. Mas como as penas são muito duras, você tem essa mobilização, aí você tem um poder de barganha.

que tá sendo intermediado pelo Davi ao Columbre. Ah, eh, é, são penas muito duras, vocês querem aliviar e tal. Então, então não ousem investigar mais o caso do Banco Master. E aí se dá essa alegação, não, isso já tá sendo investigado pela Polícia Federal, isso já tá eh sendo visto aí pelo Ministério Público, etc. Bom, tem Paulo Gonê lá também blindando a sua turma, pelo menos até agora a gente não viu nenhuma atitude.

E o Jorge Messias, que é aquele que levou o termo de posse pro Lula da carteirada e não ser preso quando a Dilma o indicou para ser ministro chefe da Casa Civil, esse que na tese de doutorado exemi o governo Dilma de responsabilidade pela crise econômica, um sujeito totalmente parcial pró PT, pró lulismo e aparentemente vai ter a sua indicação aprovada com complacência de várias pessoas. Aliás, tem a postagem aí que eu te mandei no WhatsApp. Você pode botar na tela um comentário do Sérgio Moura e a cobrança que tá sendo feita a ele. Olha, votarei em 30 de abril para derrubar o veto do presidente Lula contra o PL da dozimetria. Aos manifestantes do 81 foram impostas penas cruéis e desproporcionais. Os casos da

Débora do Batom e do empresário do Pix de R$ 500 são os exemplos mais notórios. Mas há muitos outros, como de dona Sônia presa com 68 anos em Curitiba desde 8/01. não é impunidade, mas sim o primeiro passo para restaurar a justiça e o estado de direito. Eu critiquei todas essas penas mais duras, elas são absurdas. O sujeito fez um Pix de R$ 500. a gente tá discutindo aí contrato

de R0 milhões. O sujeito fez um Pix lá de eh R$ 500 para um movimento que talvez ele não soubesse no que ia resultar e sofre uma pena aí de muitos anos de prisão. Agora, eh você aceitar o acordão que blindam a casta do sistema, porque isso tudo a aconteceu? Bom, aí é preciso refletir sobre as as responsabilidades de cada integrante do grupo político. Bom, como Sérgio Moraliou aí ao Flávio Bolsonaro, olha só o pessoal cobrando ele. Me interessa saber qual será seu

voto em relação ao Messias. Contra Messias, sem escambos, pessoal comentando lá. E o Moro já eh não quis revelar o seu voto a respeito do Flávio Dino. Vamos ver se ele vai revelar a respeito do Jorge Messias. Vamos ver como é que vai se comportar a suposta oposição no Brasil.

E para vocês não acharem que eu tô simplesmente fazendo ilações, etc., Deixa eu pegar aqui a declaração que a imprensa já tá repercutindo do senador Jorge Seif da base bolsonarista do PL de Santa Catarina. Esteve nessa manhã com Davi Alcol Columbre. Contou que fez um apelo ao Alcol Columbri. Relembrou o caso de um preso idoso condenado a 14 anos de regime fechado. E aí diz o seguinte: o

sefe, de acordo com o relato feito pelo site jurídico J. Abre o aspas pro sefe, pauta a dosimetria, suspende, encerra. E a Columbia disse: "Vocês querem CPMI, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já tá investigando, o MP já tá investigando, Vorcaro já assinou delação, nem assinou ainda, né? Eh, é ele, o seif dizendo o que é o Columbia disse. Aí o Safeif

continua: "Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos a Nichia, lógico que queríamos CPI do mais, né? Lógico, mas a pauta humanitária pesou. Fash. Então, quer dizer, queríamos a CPI do mais, mas vamos escolher aqui a pauta humanitária. Pois é. Eh, esse foi o

problema lá atrás, Flávio pendurado por investigação de rachadinha. Aí, eh, se estabelece toda uma clicidade com os interesses do sistema. Agora tem gente pendurada com condenações muito altas e aí se estabelece mais uma vez uma clicidade com os interesses do sistema. Por isso que precisa de gente eh com uma trajetória limpa, com gente que não tem esqueleto no armário, que não tem rabo preso e que não estimula suas massas de manobra a fazer przepadas que dão ao sistema essas cartas na manga. Produção, já estouri o tempo, mas tem mais um vídeo aí dá esses 5 minutos. Então, olha

só, para concluir aqui, aproveitando que eu tô falando de bolsonarismo, o Jorge Cajuru fez eh e ontem não consegui exibir, nem anteontem, acho que foi na quarta-feira esse discurso lá no Senado Federal, que é uma pauta mais fria, e por isso a gente faz aqui na sexta-feira falando a respeito do Flávio Bolsonaro, que agora em março eh propôs uma PEC de fim da reeleição, sendo que o Cajuru já tem há anos a PEC do fim da reeleição, eh, engavetada lá no Congresso Nacional. E aí ele critica o Flávio por se apropriar do projeto dele e por querer colocá-lo na frente. Vamos assistir ao discurso do Jorge Cajuru e ele fez nesse discurso uma revelação também bastante curiosa que o Lula deixou de falar com ele por causa de uma crítica que ele fez a Janja. Pode soltar. Quero aqui, com todo respeito, nesses 8 anos, ele mesmo já falou que eu sempre o tratei da forma mais respeitosa, carinhosa, ele também comigo. Mas, senador Flávio Bolsonaro,

eu não vou dizer que está lhe faltando caráter. Há outros, eu até diria isso, há outros do seu bando, mas está faltando princípio e ética ao senhor. Esta casa já tem há 2 anos a minha PEC que o presidente Davi Columbri, o Girão se lembra, o Girão fez questão de falar no microfone, inclusive o Plío também, Paim também, a PEC Cajuru, que ele Davi que resolveu colocar, eu nunca mais, eu jamais pediria, enfim, a PEC do fim da reeleição no executivo com 5 anos de mandato. Meu Deus, evidente que o Flávio sabe que a PEC é minha e que ela já foi aprovada por unanimidade na CCJ. O girão lá estava, inclusive com uma emenda sua sobre o mandato de senador do Portinho.

Eu mandei uma mensagem ao presidente Davi Columbre e ele respondeu a mim e eu vou confiar na palavra do Davi. Até hoje não falhou comigo. Disse Cajuru, se essa PEC for para o plenário, eu colocarei primeiro a sua. A do Flávio Bolsonaro é a segunda. E ele só quer para presidente.

E com todo respeito, Flávio, é um desejo oportunista de sua parte e eleitoreiro, porque eu não vi durante os debates, quando eu apresentei a minha PEC do fim da reeleição, nenhum depoimento seu a favor. E lamento que parte da imprensa Folha de São Paulo, Globo News, comentam essa PEC do pré-candidato presidencial Flávio Bolsonaro, ignoram a minha que já está aqui prontinha para chegar aqui no plenário e ser votada. Mas em França eu conheço bem, eu só tenho 50 anos de carreira e sei como é jornalista. Enfim, ouvi a campainha, encerro. Obrigado.

>> Mas só pela ordem, rapidamente, já que o senhor tem mais 50 segundos, >> eu vou dizer, presidente Chico Rodrigues, a PEC Cajuru, porque essa é como foi batizada aqui, a PEC do fim da reeleição, ela traz muitos avanços sobre todos os aspectos, a unificação das eleições, mandato de 5 anos. tinha uma ideia do nosso relator, irmão Marcelo Castro, de passar dos senadores para 10 anos. >> Isto e nós fizemos, quero sempre agradecer ao senador Carlos Portinho, uma emenda minha destacada pelo senador Carlos Portinho do PL. Nós conseguimos fazer sabe o quê? cinco >> aprovar por unanimidade cinco também para senador >> e eu concordei.

>> Isso foi uma grande conquista, presidente. Por unanimidade, eu vou dizer uma coisa pro senhor. Por que que essa PEC ainda não foi pautado >> pelo Davi Columbo? >> E eu vou te contar porquê. >> Mas olha, será que foi porque reduziu de 10 anos o que seria o mandato para cinco?

Gente, só tem essa explicação. Se o senhor tiver outra, me avise, porque é o seguinte, a gente tem um dever moral de colocar isso que é bom pro Brasil. E a PEC Cajuru, e gostaria muito de ver Cajuru, eu e você aqui votando essa matéria com os nossos colegas para dar um presente, o Senado dá um presente pro Brasil, >> claro, >> realmente eh paraa previsibilidade, para tudo realmente de boa gestão que nós podemos ter a partir dela. O senhor sabe qual foi o motivo? Eu vou te responder em primeira mão, porque nenhum jornalista perguntou a mim, sabe quem é contra?

E do anos atrás ele falou isso na frente de vários senadores da base do governo e eu lá estava. Foi a última vez que eu conversei com ele. O presidente Lula é contra 5 anos. Ele veio falar para mim que tinha que ser 6 anos. Eu falei: "Não, presidente, eu discordo.

Eu nem de base do governo sou mais. Porque o presidente Lula não fala comigo há do anos, porque na revista Veja você leu, eu fiz uma crítica à primeira dama, a crítica que todo mundo queria fazer ao Lula. Tanto que todo mundo da base veio me cumprimentar. Caju, você falou aquilo que todo mundo queria falar para ele, que eu falei que ela estava prejudicando-o, não permitindo que ele recebesse amigos e aliados. E eu realmente falei, ele nunca mais conversou comigo, tem problema nenhum. Então ele é o

motivo, ele é contra rigorosamente, porque não tem gabineto, ela já foi aprovada há do anos na CCJ. É. E o Senado não é independente ou não deveria ser independente? Porque que precisa da aprovação do presidente? Se o presidente não quer, o presidente vai lá e faz a o veto. Mas a gente tinha que

votar aqui com Cláudia, senador. >> Claro, claro. Evidente. Tem não tem nem discussão. Agradecidíssimo.

Tá aí o senador Jorge Cajuru, sempre com alguns elementos cômicos, revelando que o Lula não fala mais com ele desde que ele fez uma crítica a Janja, a primeira dama e uma crítica que todo mundo faz, evidentemente, mas o Lulé é rancoroso e ele retalia com a falta de acesso. Olha, eh, a PEC do Cajuru é a PEC 12 de 2022 e ela acaba com a reeleição consecutiva para cargos do executivo, presidente, governador e prefeito. Além daquilo que eles falam, eles falaram a Cajuru e o senador Eduardo Girão, que é do Partido Novo, eh sobre os mandatos, né, o mandato de senador ficou em 5 anos. Atualmente o mandato de senador é de 8 anos. Queriam ampliar para 10 e eles conseguiram reduzir para cinco. Isso já

foi aprovado em comissão, isso já tá tramitando no Congresso Nacional, mas Davi Alcol Columba, porque não é interesse dele reduzir mandato de senador ou coisas eh desse tipo que vocês têm visto aí. E aí o Flávio vem com essa bandeira, botando aí uma PEC nova, mais específica pro caso de presidente e se apropriando de uma ideia do Cajuru, de um projeto que já tramita. Por ele tá fazendo a mesma eh manobra que Jair Bolsonaro fez praticamente em 2018, prometendo acabar com a reeleição. Depois chegou no governo, não queria mais saber disso, né? Tentou a reeleição, acabou perdendo a eleição para Lula.

O Flávio tá tentando fazer a mesma coisa para garantir mais apoio no campo antipetista. Olha só, eu vou ser o candidato, me apoiem agora, mas eu não tô querendo ficar por dois mandatos, então eu vou abrir caminho. Essa é a tentativa de fazer as outras pessoas acreditarem nisso. Então eu vou abrir caminho para vocês. E isso tá sendo lido como um aviso pro Tarcísio, principalmente. Olha, tá se não tô

entrando aqui para depois ficar e eu ficar me revesando com os meus irmãos ou qualquer coisa nesse sentido, que é uma possibilidade, né, da família Bolsonaro tentar de novo eh ser parte da chapa e ser cabeça de chapa, mas o pessoal tá tentando convencer o os aliados ou possível potenciais aliados, pessoas que estejam mais hesitantes de que olha, é só para esse mandato, vai por mim, vai por mim, acredita, confia. Acho que já há muitos elementos aí para no mínimo desconfi não quer dizer que não possa acontecer. E uma vez que sabe político eleitoral. Esse é o programa análise dos fatos que eu encerro aqui porque eu tenho que ir, sabe para quê? Olha só que legal participar da gravação do episódio que vai ao ar nesse domingo.

Deixa eu conferir aqui, aliás, o horário. Acho que que é 22 horas nesse domingo. 22 horas esse domingo que é 12 de abril às 22 horas. Vai ao ar na BMC News um episódio do programa Manhattan Connection e eu vou participar, se tudo correr bem aí com a nossa gravação. Eu participo lá eh do programa Manhattan Conest, pelo qual tenho muito carinho com Lucas Mendes, Caio Blinder, Diogo Mainard, agora tá com uma nova equipe, com eh novas pessoas, mas um programa que é uma referência histórica de bancada jornalística, de conversa sobre os assuntos do mundo, do Brasil, da cultura e do entretenimento, com análises sérias, mas também leves e muito bem humoradas, que faz parte do espírito eh dos programas ao vivo, como esse, análise dos fatos que que eu sempre fiz ao longo da minha carreira.

Então, fiquei muito feliz com o convite, vou participar. E a vocês que ainda não se tornaram membros do meu canal, por favor, me ajudem a manter esse programa fazendo a sua assinatura, clicando no botão participe na modalidade salve ou salve salve. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana e estarei por aqui no canal fazendo corte nas redes sociais, comentando os desdobramentos e segunda-feira estaremos de volta ao meio-dia. Lembrando que segunda e sexta é meio-dia, terça, quarta e quinta 18 horas. Ciao