---
video_title: "Os porões do STF e os velhos amigos de Lula | FMB #021"
video_id: 9yrE8WVzRSk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9yrE8WVzRSk
video_date: 2026-03-23T16:29:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o voto de Gilmar Mendes sobre a prisão de Daniel Vorcaro, as falas de Lula em evento internacional, o relatório do COAF sobre pagamentos da J&F a filhos e escritórios de autoridades, além do parecer do PGR favorável à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Todas as íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 21º episódio do programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Hoje a gente comemora um mês desse programa de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, como agora terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas. Eu agradeço imensamente a todos vocês que estão dando audiência, participando no chat, deixando comentários. Ontem, um domingo,

publiquei um corte do programa de sexta-feira, quem confronta Morais e Sua esposa no Senado. E esse corte já passou de 70.000 visualizações. Esse canal que eu reativei depois de anos, que eu deixei de lado para eh trabalhar em outros veículos. E a audiência está crescendo, já tem corte viralizando e os programas estão ficando cada vez mais conhecidos aí do público. E eu conto com

esse boca a boca de vocês para irem divulgando esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante. E pra gente bater a nossa meta nesse mês, aliás, eu tô muito feliz com a repercussão, mas surgiu uma possibilidade aí da gente encostar ainda um pouco mais. Eu peço a sua assinatura, você que ainda não se tornou membro do canal, clique no botão participe, seja membro. tem duas modalidades ali, nível um, salve. Nível dois, salve, salve. Na

medida das suas possibilidades, contribua com esse trabalho para me ajudar a manter esse programa no ar. Agradeço imensamente a todos que já se tornaram membros do canal e em breve vocês terão vídeos exclusivos para membros. Muito bem, acabou de sair notícia de parecer favorável do procurador-geral da República, Paulo Gonê, pela prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, portanto, de relaxamento de prisão, que ele saia do regime fechado. Vou falar isso a respeito disso rapidamente aqui. A notícia que acabou de sair, nem tava na nossa pauta. Vou

falar a respeito das declarações do Lula num evento internacional, do voto do Gilmar Mendes pela manutenção da prisão do Daniel Vorcário, mas claro, cheio de cascas de banana, recados e brechas para eventual utilidade no futuro. Aliás, publiquei um artigo no sábado no X respeito desse assunto. E vou falar também da volta da JF, anunciada volta. Falei lá atrás, anos atrás, que tudo isso ia voltar a acontecer e está voltando e tenho provas de todos os avisos dados. Muito bem, pra gente não perder tempo que o programa tá recheado, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, tá a notícia aqui nos jornais. Vou pegar, por exemplo, a do Estadão. PGR é a favor da prisão domiciliar para Bolsonaro. Notícia que acaba de sair quando eu tava aqui entrando no estúdio, então ainda não li o documento da PGR, mas está aqui resumido no subtítulo. Manifestação de seis páginas, Paulo Gonê, chefe do Ministério Público Federal, considera que está positivada a necessidade da prisão domiciliar, ensejadora dos cuidados indispensáveis ao monitoramento em tempo integral do estado de saúde do ex-presidente, que se acha comprovadamente sujeito a súbitas e imprevisíveis alterações perniciosas de um momento para o outro. já tinha

comentado esse tema na semana passada, mostrando o diagnóstico dos médicos que tinha sido enviado eh para o relator do caso, Alexandre de Moraes. Quais são os problemas específicos de saúde de Jair Bolsonaro? tinha comentado no Flow News, o que que é levado em consideração em casos como esse, sem entrar eh evidentemente nos elementos científicos e específicos, que é o seguinte, eh a possibilidade de acompanhamento, seja por parte de especialistas médicos, seja eh em matéria de equipamentos, eh para que o o preso seja devidamente atendido na unidade prisional ou não há. Quer dizer, qualquer problema que ele tenha de saúde vai ser algo que aconteceria, seja em prisão domiciliar, seja na unidade prisional, não havendo diferença sobre o atendimento, sobre o tratamento, sobre os medicamentos, etc. Bom, se não há diferença alguma, muitas vezes o magistrado opta por manter o preso na unidade prisional. Isso, claro, no mundo

ideal das decisões exclusivamente técnicas e imparciais. se há uma diferença, se é melhor de fato ficar em prisão domiciliar, porque vai ter mais possibilidades de atendimento, possibilidades eh de eh ter ali os equipamentos necessários, um acesso mais rápido, um monitoramento 24 horas, inclusive que tava sendo colocado em meio a esse debate. Então vai para a prisão domiciliar. Qual é o problema por trás dessa questão nesse momento de absoluta falta de credibilidade das instituições no Brasil? E que fica a questão de se Jair Bolsonaro está tendo a sua prisão relaxada apenas por uma questão médica. E eu aqui jamais disse,

não vou dizer que não há motivos médicos para que no mínimo se considere ou se argumente a favor da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe que ele tomou uma facada em 2018, todo mundo sabe que há sequelas daquela facada e todo mundo viu aí os últimos acontecimentos em relação ao seu tratamento. Ele precisou de atendimento diversas vezes, tem crise permanente de soluço, volta e meia e tem algum embrolho no seu organismo em razão de tudo que aconteceu e fora. Claro, do todo o peso da da prisão e eventuais problemas psicológicos que acabam turbinando os problemas físicos. Então, há eh motivos médicos para se defender o relaxamento já há bastante tempo. Só que agora é o

momento em que o centrão do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofle, sempre com a retaguarda de Gilmar Mendes, volta e meia agora, do Flávio Dino também, está nas cordas no debate público com um avanço das investigações sobre o caso master. Então isso pesou e olha, nós já estávamos dizendo nas últimas semanas que isso poderia fazer com que o Alexandre de Moraes aproveitasse esse momento para distensionar, para relaxar a prisão de Jair Bolsonaro, querendo ele próprio que haja menos pressão a respeito das condutas individuais dele. E aí vai ser preciso monitorar se vai haver uma redução de pressão no Congresso Nacional, onde a pressão já é muito baixa, qual vai ser a postura do bolsonarismo de uma maneira geral? Flávio Bolsonaro, a gente viu que só assinou CPI contra Tofol e Moraes depois que já tinha o mínimo de assinaturas necessário, chamou a CPI de ilegal, atacou o Alessandro Vieira, tudo que eu mostrei aqui no programa e o Morais seria um dos investigados. Eles têm um elo histórico maior com o Diófoli, que blindou o Flávio lá em julho de 2019, quando o Flávio fez a defesa dele fez um pedido para paralisar investigações de rachadinha. O Tofol paralisou, usou

aquele pedido para paralisar investigações da receita que atingiam as esposas dele e do Gilmar. Você tem esse vínculo histórico e ainda a perspectiva do Tofol integrar o Tribunal Superior Eleitoral nesse ano de eleições junto com CP Nunes Marques e André Mendonça. Então a família Bolsonaro não mexe com Tofle há bastante tempo, assim como não critica o Gilmar. Sempre voltou à suas baterias mais contra o Alexandre de Moraes. E o que que a gente viu nos últimos dias? Articulações com encontros

entre a Michele e o Morais, o Tarcísio e o Morais, o Flávio Bolsonaro e o Morais. Aliás, havia matéria hoje cedo na imprensa falando sobre a questão do crédito. Ah, existia uma torcida para que o Moraes relaxasse a prisão do Jair Bolsonaro. E olha que ainda não veio a decisão dele nesse momento que eu tô falando aqui, só o parecer da PGR, que fique claro. Eh, antes de um novo encontro que parece que vai ter com a Michele, porque aí vai parecer que ele relaxou a prisão depois do encontro com o Flávio, aí o Flávio teria o crédito. E

eu falei aqui na semana passada que houve um encontro do Flávio com Moraes intermediado pelo Jorginho Oliveira, que é quem Jair Bolsonaro colocou lá no Tribunal de Contas da União, assessor legislativo histórico ali da família, o pai dele também era assessor de Jair Bolsonaro na Câmara dos Deputados. Então você tem aí eh toda uma articulação nos bastidores e é preciso entender direito como é que foi essa conversa do Flávio com o Moraes. Inclusive, hoje tem uma matéria no Metrópolis dizendo que o Moraes eh eh gostou do da deferência que o Flávio prestou à instituição ao se reunir com ele e que está dizendo a interlocutores que o Flávio cumpre os combinados. E eu li essa matéria do portal, que combinado é esse? Essa é a questão a a a se monitorar.

Então, vai haver uma redução de pressão em razão dessa decisão. Então, a gente eh vive na República do Escambo, como eu chamo o Brasil. E tem aí os pretensos salvadores da democracia, entre aspas, só se for da República dos Campos que continua em vigor. Então, vamos avaliar. É claro que ninguém vai confessar que foi uma decisão que em que em que pesou pelo menos certos fatores políticos e investigativos, vamos dizer assim, sempre vão dizer que foi uma decisão técnica, etc. E repito,

o motivo técnico, ah, ainda não foi tomado nesse momento que eu tô falando. Pode ser que vocês estejam esse vendo esse vídeo num corte mais tarde, em que já há uma decisão do Moraes pelo relaxamento. A tendência é essa, porque imagine se Jair Bolsonaro, imagine essa hipótese de Jair Bolsonaro ou qualquer outro preso, já que o Morais tem tanto desgaste na sociedade, embora haja uma ala, né, lulista que o defenda acima de tudo, mas o o Morais tem tanto desgaste que qualquer preso que tenha ficado em regime fechado por ordem dele, se se morre, você imagina o desgaste e o aumento da pressão que vai ser sobre o Moraes num momento, repito, em que ele já está nas cordas. Então, se Jair Bolsonaro eventualmente tem um problema de saúde e acaba morrendo na unidade prisional da Papudinha, o desgaste pro Moraes, a pressão em cima dele seria enorme, duradoura e, provavelmente isso geraria um avanço de investigações parlamentares, mais pressão em cima de Davi Columbra, em cima de Hugo Mota, para abertura de CPI, etc. Não é isso que o Morais quer.

Então, lamentavelmente, esses elementos que deveriam ser tratados puramente de forma técnica, imparcial, eh com os relatórios científicos, evidentemente, os boletins médicos, gera uma grande suspeita de alguma, a algum acerto nos bastidores, algum tipo de acordão. Então, vamos continuar monitorando muito bem. Produção, fica ligado. Se surgir a decisão do Morais, a gente dá a a notícia ainda aqui nesse programa até 1 hora da tarde. Olha, eu quero mostrar para vocês um trechos de um discurso que o Lula fez eh no fórum Selac África, cooperação entre América Latina, Caribe e África, ao longo eh de uma reunião que foi feita dias atrás no ao longo que eu ia dizer do fim de semana. Pode soltar o

primeiro trecho do Lula falando sobre o cenário internacional nesse momento. >> E agora se invadiu o Irã a pretexto de que o Irã tava construindo bomba nuclear. Cadê as armas químicas do Sadão Hussein?

Aonde elas estão? Quem achou? Ou seja, nós não podemos viver mais no mundo de mentiras em que as pessoas constrói o inimigo, constrói a imagem negativa do inimigo para justificar a destruição. Que mundo que nós estamos? Que mundo que o Lula está? É uma

questão. Deve ser o mundo da fantasia petista. Não é que não haja argumentos legítimos contra o ataque conjunto de Estados Unidos e Israel ao regime do Irã, mas o Lula sempre critica as atitudes de países contra os regimes aliados dele pelos motivos errados. Então ele fala lá, ah, eh, cadê as armas químicas de Saddã Rusin? as armas de destruição em massa que foram apontadas por, se eu não me engano, 16 agências americanas de inteligência naquela época, levou Geor W Bush a defender a guerra com o consentimento do Partido Democrata naquele momento que era rival do partido, que ainda é, claro, rival do partido republicano nos Estados Unidos e depois não se encontrou e houve toda uma discussão que dura até hoje sobre aquele caso. Só que a gente tá nesse momento

nos Estados Unidos com o governo Donald Trump. O Donald Trump foi eleito com críticas, inclusive a guerra eh do Iraque em reação ao 11 de setembro de 2001, né? São tantas datas de tantos acontecimentos que a gente tem que parar para pensar para falar eh corretamente. Eh, então assim, a o ataque ao regime iraniano nesse momento é uma outra questão. E aí o Lula fala: "Então vamos construir uma imagem negativa para justificar a destruição.

Onde foi que o Lula falou algo parecido sobre a imagem negativa construída pelo regime iraniano e pelos seus braços terroristas, como o Ramas e a dirá islâmica na faixa de gás ao sul de Israel, o reisbolá ao sul do Líbano, ao norte, portanto, de Israel, os Rutes no Iem, todos que atacam Israel, todos que atacam a comunidade judaica no mundo. Quando foi que o Lula disse algo semelhante sobre a imagem a imagem negativa construída pelo regime iraniano dos iatolais aliados dele em relação ao povo judeu, ao povo de Israel? Nunca o Lula fala esse tipo de coisa. Depois de muita pressão, ele começou a fazer uma postagem ali no X eh, em eh a a eh datas, por exemplo, como o aniversário, entre aspas, né? Porque a aniversário remete a uma coisa festiva, boa e tal, mas do holocausto que foi extermínio de 6 milhões de judeus.

Aliás, outro dia recomendei aqui o filme sobre os julgamentos de Nuremberg, ainda vai estrear, eu vim pré-estreia Nuremberg o nome do filme. Então o Lula sempre esteve do lado do regime iraniano, é aliado desde a época do então presidente Mamud Amadinejá. teve um encontro lá eh com o Mamudadine já, tanto aqui no Brasil em 2009 quanto lá no Irã em 2010, junto com Alienei, que foi eliminado agora nesses ataques conjuntos de Israel e Estados Unidos, que foram eh deflagrados em razão de uma oportunidade que é inteligência diante do monitoramento, inclusive pelas câmeras de segurança, câmeras de trânsito, eh informações que ela eh obteve de que ele a a cúpula do regime ia se reunir em determinado local, em determinada hora. E aí, eh, a houve uma decisão política de vamos aproveitar esse momento para fazer o ataque. Há um monte de outras razões que estão sendo questionadas a todo momento, principalmente agora nessa semana, porque ah, o estreito de Ormus, que é é aquela passagem ali de água, eh, entre o território iraniano e ali e OMAN, Emirados Árabes Unidos, onde passa o petróleo e o gás eh consumir uma grande parcela eh daquilo que é utilizado no mundo e e você tem um aumento do preço dos combustíveis, uma inflação, eh uma série de problemas. O

Irã fecha lá o estreito de Ormuso, então prejudica esse escoamento da produção e muitos países sofrem as consequências disso. Um dos motivos de indignação do Lula, até porque ele tá em ano eleitoral, se começar a aumentar preço de combustível, ele pode cair em popularidade. Então ele começa a falar esse tipo de coisa, mas é bom trazer o histórico, é bom ver se ele tem dois pesos e duas medidas. Vamos soltar a o próximo eh trecho do vídeo que é ainda mais emblemático dessa indignação seletiva do Lula que eu tô apontando aqui. >> Então, companheiros e companheiras, eu não poderia ter faltado nessa reunião.

Eu cheguei aqui 2 horas da madrugada para fazer essa reunião, porque é preciso que a gente levante a cabeça. Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? O que tanto isso é democrático?

Em que parágrafo e em que artigo da carta da ONU tá dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está dito isso? Nem da Bíblia. Não existe nada que permita isso aconteça. É a utilização da força, do poder para nos colonizar outra vez.

Ou seja, nós não teremos chances agora que nós descobrimos que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Ou seja, é preciso que a gente possa gritar alto de bom som para não permitir que, sabe, aconteça em outros países o que já aconteceu em Gaza recentemente. O Lula fala em determinado momento: "E o que aconteceu na Venezuela? E o que aconteceu em Cuba? Isso é democrático?"

E depende, Lula. Você tá se referindo a que, né? É porque a continuidade do discurso mostra que ele estava se referindo às pressões dos Estados Unidos, seja militares no caso da Venezuela, seja diplomática no caso de Cuba, que tá acontecendo nesse momento, e não aquilo que os aliados do Lula fizeram de antidemocrático na Venezuela em Cuba. O petismo, Luletismo, compartilhava empreenteiros e marqueteiros com o regime chavista na Venezuela desde as primeiras eleições de Hugo Chaves, depois seguido por Nicolás Maduro. Tudo foi detalhado no depoimento da Mônica Moura, esposa do ex-marqueteiro do PT João Santana, em colaboração premiada na Lava-Jato. Mostrei esses vídeos, fiz

compilado, fiz artigo detalhando tudo. eram aliados, eh, são aliados históricos do Lula que contribuiu para erguer, para manter e para financiar com dinheiro dos brasileiros via BNDS e empreiteiras o regime ditatorial chavista, que reprime manifestantes, que prende as pessoas por divergência política, por criticar o governo, por trazer à tona informações inconvenientes que fecha emissora de eh TV, veículo de comunicação, isso não é nada democrático. E para isso o Lula fez vista grossa ao longo de duas décadas. Quer dizer, ele contribui para o endurecimento de um regime ditatorial e depois reclama da solução encontrada pelos Estados Unidos, que é, repito, assim como acontece com a guerra no Irã, é motivo de debate no mundo todo. É possível ter argumentos legítimos sobre eh uma atuação aqui, outra ali, etc.

Agora, o sujeito que colaborou pro crescimento de uma ditadura apontar que é antidemocrático, que venha alguém de outro país, um país que sofre consequências inclusive dessa ditadura, eh capturar o o seu líder para levar para ser julgado por crimes lá nos Estados Unidos, sendo que há um monte de venezuelanos que comemoram essa captura como há um monte de iranianos. Aliás, outro dia eh em diálogo com um médico tava me dizendo que pegou aqui um motorista de de aplicativo que é um iraniano no Brasil que eh celebra e tava dizendo o quanto que as pessoas próximas deles celebram o o ataque conjunto de Estados Unidos e Israel, regime iraniano, repudiado por boa parte da população. População que estava nas ruas no começo desse ano se manifestando e sendo reprimida com assassinatos. As estimativas chegam aí a 30.000 1 assassinatos cometidos pelo regime, sem que o Itamarati, no governo Lula tenha erguido a sua voz de maneira firme, mas agora ele tá indignado. Quer

dizer, quando o regime mata o seu próprio povo, ele fica quietinho e não dá nenhum discurso com essa indignação, seja no Irã, seja na Venezuela, seja em Cuba. Aliás, dois países onde há milhares de presos políticos historicamente, alguns dos quais chegaram a ser soltos agora, que os Estados Unidos estão em negociação com o regime da Delcir Rodrigues, a número dois do Maduro, e tá pressionando lá em Cuba pela soltura dos presos políticos locais, que a esquerda lulista finge que nunca existiram, sempre é extremista de direita, de oposição, sempre legitimando o uso arbitrário da força de Estado contra pessoas que pensam diferente. E aí vem dar esse discurso absolutamente hipócrita. Então tem havido pressão aí do governo americano, teve matérias na imprensa americana, a partir de fontes, etc. Que eles querem a saída do Miguel Dias Canel, que é o sucessor dos irmãos Castro. Existe a possibilidade de um

outro Castro ser a um a a Delc Rodrigues, etc. Porque Fidel Castro já morreu, Raul Castro tá com 94 anos e eles procuram alguma alternativa. Então tá havendo lá uma crise econômica muito forte, até porque os Estados Unidos ao intervir na Venezuela bloqueou o fornecimento de petróleo venezuelano para Cuba. E o Lula tá incomodado com essa pressão americana, como sempre acusaram o embargo americano a Cuba, de ser o responsável pelos problemas econômicos da ilha. Nunca a revolução cubana, nunca a ditadura dos irmãos Castro, esses ídolos da esquerda dislumbrada, caipira, eh, lulista.

Então, é uma indignação seletiva que precisa ser devidamente apontada. Muito bem, vamos em frente porque eu preciso analisar em minúcias, como você não viu em lugar nenhum o voto de Gilmar Mendes. Aliás, merecia até um artigo, de repente um capítulo de livro, mas aqui eu vou tentar fazer na correria de um programa de uma hora essa análise minuciosa. Vamos colocar aí o primeiro print. Olha aí, esse é o voto do Gilmar sobre a questão das eh medidas cautelares da prisão preventiva envolvendo Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, Luiz Felipe Mourão, que é aquele que se matou, e Marilson Roseno da Silva, fazia esses dois que faziam parte aí da milícia do Vorcar, apontada no voto do André Mendonça pela manutenção da prisão, o relator que decretou a prisão. E aí se

fala do artigo 312 do Código de Processo Penal, eh, paraa conveniência da instrução criminal, paraa garantia da ordem pública, que são eh dois argumentos pela dois requisitos da prisão preventiva. E o Dilmar fala, houve argumentos variados. Aí ele começa a criticar como se fosse assim um onbudsman do Supremo Tribunal Federal, pode colocar o próximo print. Como se ele fosse aquele responsável por revisar o voto dos pares, né? E entre outras razões, o o relator e o André Mendonça, tá, entendeu que a prisão se justificaria em função da aspas necessidade de pacificação social por meio da criação de um sentimento na sociedade e resposta célere do sistema de justiça a um delito de elevadíssima repercussão social com dimensões bilionárias festes, bem como pelo alcance subjetivo dos ilícitos cometidos que impactaram a vida de milhões de brasileiros e a credibilidade de instituições financeiras públicas e privadas. Fecho o aspas. A cautela

também se justificaria para se resgatar a confiança social na justiça penal. Aí confiança social na justiça penal, entre aspas, porque o Gilmar tá citando trechos do voto do André Mendonça. Então o que que ele faz? Para vocês olharem bem, ele pega aquelas expressões utilizadas pelo André Mendonça, eh, que não são o enquadramento específico no dispositivo legal, são questões mais analíticas, são questões mais complementares. Quer dizer, o por que isso é importante agora, o uso dessas expressões na no voto do Mendonça dissociado do enquadramento técnico? Não está.

Então eu critiquei um monte de vezes porque ao longo de 20 anos de carreira analisei uma porção de votos de ministro do STF e decisões que eles tomaram, o uso dessas expressões sem o enquadramento correspondente. Não há problema quando você tem o uso dessas expressões que são simplesmente, olha, isso aqui é muito importante, é o o magistrado eh refletindo em cima daquilo que ele já argumentou. Isso eh sozinho é grave quando não tem a conduta específica enquadrada no dispositivo legal específico. Agora, quando é complementar, eu não vejo como um grande problema. O que o Gilmar tá fazendo parecer é que só houve isso, né?

pelo menos no começo, ele chama atenção para isso, que é para eh plantar uma ideia de que as questões estão sendo feitas para atender a espetacularização que a mídia está fazendo, a pressão midiática, etc. E eu analisei aqui, tem corte aqui, tem transmissão ao vivo aqui no canal, vocês podem pegar aí no arquivo analisando o voto do André Mendonça e mostrando vários pontos relevantes para a decretação da prisão preventiva. Tem o corte as armas da milícia de Daniel Vorcar, falando inclusive das armas de fogo que foram encontradas pela Polícia Federal. Vamos pro próximo. O apelo a conceitos porosos e elásticos para a decretação de prisões preventivas recomenda um olhar crítico. Afinal, em

um passado recente, aí começa. Essas mesmas fórmulas foram indevidamente invocadas pela força tarefa da Lava-Jato, jamais esquecida por Nilmar Mendes, para justificar os mais variadas palavras dele, abusos e arbitrariedades contra aqueles que ao talante dos investigadores eram escolhidos como alvos de persecução penal ancorada em razões políticas e ideológicas. Deixa na tela, produção. Repare como só nesse parágrafo o Gilmar Mendes acusa o André Mendonça daquilo que o próprio Gilmar faz. Nesse mesmo texto que vocês estão vendo aí na tela. Se estão ouvindo pelo

Spotify, é só dar o replay. O apelo a conceitos porosos e elásticos. O que o que são, aspas, variados abusos e arbitrariedades contra aqueles que eram escolhidos como alvos? por razões políticas e ideológicas, o que são essas expressões senão conceitos porosos e elásticos, narrativas utilizadas pelo Gilmar Mendes sem elemento específico, até porque muitas dessas narrativas são tiradas do conteúdo não autenticado e são ilações sobre o conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por quadrilho de rackers que nunca geraram o devido processo legal sobre o seu conteúdo. Vou repetir pela enésima vez. O único

inquérito aberto a partir de ilações sobre conteúdo não autenticado de mensagem roubada por Hacker. Foi aberto pelo Humberto Martins, então presidente do STJ, cujo filho Eduardo Martins foi atingido pela Lava-Jato e teve que ser arquivado por absoluta falta de provas, porque aquela ilação em cima do conteúdo nunca encontrou elemento de corroboração. Procuraram e não encontraram. ficaram lá tirando conclusão em cima de conversa privada e aí perceberam que, bom, se não dá para encontrar a prova, então vamos usar simplesmente as nossas ilações, nossas narrativas e tal, sem abrir inquérito nenhum. Vamos dizer que é tudo um conuio e vamos anular tudo.

Essa foi a escolha do Supremo Tribunal Federal a partir de ilações e narrativas elásticas, porosas, etc. Vamos pro próximo. E só para deixar claro, porque eu publiquei um artigo no X no fim, no sábado falando que o Gilmar tem dois duas táticas, tem dois métodos. Um é eh lá limpar o centrão do STF na sujeira do bolsonarismo, que é aquilo que eu mostrei ele fazendo no discurso que eu analisei ponto a ponto que ele fez no plenário do STF. Tá aqui no corte Gilmar Limpa Morais na sujeira do bolsonarismo, algo assim. E a outra tática é comparar

com a caricatura que ele próprio fez da Lava-Jato qualquer avanço de investigação que atinja os seus aliados políticos e a cúpula do poder judiciário, como a Lava-Jato atingiu, levando Gilmar a mudar de posição em 2017 e a retalhar a força tarefa que antes ele exaltava. Então, se no outro corte avaliei o método um, né, na ordem que eu falei agora de limpar o centrão do STF na sujeira do bolsonarismo, nesse nesse programa de hoje eu tô mostrando e analisando o método dois de comparar com a caricatura que ele próprio fez da Lava-Jato. Trata-se de um mau vezo, ele continua, que conduziu não apenas a atentados contra regras elementares do processo penal, mas que também deixou marcas indeléves no nosso sistema de justiça. sempre toda essa retórica geumarista de nós salvamos o Brasil do estado policialisco. É da mesma forma que no caso do B nós salvamos a democracia contra os autoritários que queriam impor uma ditadura, sendo que o comandante do exército da Aeronáutica não aderiram. Foram eles que barraram o

golpe, cumprindo seu dever, sua obrigação. Tudo a partir dos inúmeros abusos, continua o Dilmar, revelados pela tal Vasa que, ao escancarar em que juízes e procuradores se desviaram da lei em nome de um messianismo punicivista, conduziram a uma enchurrada de nulidades e, portanto, ao desperdício de investigações e decisões proferidas pela Justiça Federal de Curitiba. Esse três chega a ser engraçado, porque como eu já analisei na semana passada sobre um outro caso, os ministros do STF, eles vão usando as próprias decisões anteriores deles sem que essas decisões fossem convincentes nos seus argumentos para legitimar a cristalização de determinadas ideias que vão ser utilizadas para muitas outras coisas que eles querem. Então assim, você vai criando um consenso e muita gente no mercado da comunicação vai partindo das premissas utilizadas pelos ministros do STF, sem contestar as premissas, que é o que a verdadeira análise deve fazer. Houv inclusive nesse fim de semana um editorial de um grande jornal que foi ali rebatido na rede social pelo procurador Hélio Telho, porque eh tem tem vários veículos, né, que tem algumas pessoas, não não são todas as pessoas, não são todos os editorialistas, não são todos os colunistas, mas tem alguns colunistas, alguns editorialistas que são mais ligados ao ao a ao Michel Temer, são mais ligados ao bolsonarismo, são mais ligados ao durismo e tal, e são muitas vezes ligados a a ao centrão do STF e eles vão repetindo aquelas premissas sem eh elucidar de onde que eles estão tirando essas conclusões. Então, muitas

vezes eu apontei ao longo dos julgamentos na Lavajato que na segunda turma, onde o ministro Luiz Edson Faquim costumava ser voto vencido, ele apontava: "Olha, e essa colaboração premiada tem sim elementos de corroboração, tem esse elemento, esse elemento, esse elemento." Aí ia o Gilmar, ia esse pessoal aí, Tofol, Lewandowski, etc. e dizia que não tinha elemento de corroboração. Aí o que que faz a imprensa? Ela vai analisar parte da imprensa, ela vai analisar lá o que o Faquim alegou que tinha esse elemento aquele no caso específico. Não, ela toma

como premissa o que o Gilmar disse, o que o Tofo disse, o Tofol das relações com a família de Daniel Vorcaro lá no Resort, que já foi citado aí em várias colaborações e tal. Então, o que eles dizem vira uma verdade absoluta a partir do momento em que eles dizem, porque afinal são semideuses. O Gilmar outro dia tava repetindo frases de Jesus Cristo, eles não sabem o que fazem, o que dizem, etc. Então, não dá para ser assim. você precisa analisar o caso específico.

Então, essa premissa de que é houve muitas eh investigações na Lava-Jato que partiam eh de colaborações premiadas exclusivamente, o Ministério Público fazia acusações sem elementos de coraboração. Qual o caso específico? Vai analisar, vai demonstrar que era assim mesmo. Aí é mais difícil, dá mais trabalho. Então o LT ele tava rebatendo isso, uma coisa que eu sempre apontei lá atrás e trazendo outros argumentos, porque ele é técnico ali, detalhista.

Então o Gilmar nesse nesse parágrafo, ele usa aí todos esses eh conceitos porosos e elásticos, todas essas narrativas para dizer que tinha um messianismo punitivista, conduziram uma enchurrada de nulidade. Eles decretaram uma enchurrada de nulidades quando as investigações atingiram os seus respectivos grupos, seja o poder judiciário, seja o PSDB, no caso do Gilmar também, seja e o PT, no caso do Tofol, do Lewandowski, que eram indicados do Lula, que blindaram os petistas, eles declararam nulidade. Nós contestamos os argumentos utilizados, os métodos utilizados, como eles traíram muitas vezes a jurisprudência, o que estava previsto na lei, inclusive em relação a conteúdo não autenticado de mensagem roubada. E aí ele diz lá e provocaram eh conduziram ao desperdício de investigações e decisões proferidas pela Justiça Federal de Curitiba. Olha só a que ponto chego Jmar. tá querendo

dizer, não, a culpa foi de vocês. Veja que eh havia investigações e decisões que talvez pudessem eh ser importantes, etc., mas por culpa de vocês, como se ele não tivesse, como se o Tofali, o Lewandowski eh e outros morais, inclusive, eh, em determinados casos, não tivessem qualquer responsabilidade pelo desperdício de provas, pelo Brasil ter se tornado um cemitério de provas. Próximo print. Tais ponderações são necessárias neste momento que a partir de vazamentos seletivos, de documentos encartados em inquéritos sigilosos, atores do sistema de justiça e determinados setores da mídia serram fileiras para ressuscitar entulhos autoritários dos porões da 13ª Vara de Curitiba. É sempre uma retórica

que remete à ditadura militar. Muito se fala no Brasil há décadas sobre os porões da ditadura. Porque você tinha presos políticos que desapareciam, que eram mortos, que eram torturados. E aí você tem um motivo específico. Mas não, ele contestava a prisão preventiva de um empresário como Marcelo Odebr, por exemplo, que confessou os crimes, que fez acordo de colaboração premiada.

Emílio Debr também fez acordo de colaboração premiada, não chegou a ser preso. Inclusive eles dizem que, ah, todos os acordos foram feitos com as pessoas presas, né, torturadas para delatarem, entregar outras pessoas, etc. Não, 20% da empresa, a maioria tava solto. Então assim, é um falseamento da realidade para abrir brecha para nulidade. E isso tá sendo repisado agora, esse mesmo método sendo reutilizado. Cada vez

que o tempo passa, vai enganando menos pessoas, mas sempre tem aqueles ou que gostam de se enganar por mais tempo ou que são propagandistas e porta-vozes das pessoas que estão enganando. Então vamos aqui à continuidade. práticas perversas que se supunha terem sido enterradas. Então, quer dizer, eles conseguiram desmantelar Lava-Jato e conseguiram que muita gente acreditasse nas razões que eles estavam alegando. E agora para barrar novas investigações de corrupção com os mesmos métodos utilizados, não só na Lava-Jato, mas antes, inclusive em outras operações, eh eles precisam associar a Lava-Jato para dizer: "Ó, eles estão repetindo aí os métodos e nós não vamos deixar, nós vamos coibir esse abuso autoritário." Aí

ele continua: "Vazamentos ilegais, assodamento na investigação, atropelo a ritos processuais, menospreo ao direito de defesa." Não tem nenhum elemento específico aí. só narrativa genérica e antecipação de culpa por meio de certos órgãos de imprensa, os mesmos segmentos que até hoje não fizeram meia que ele cobrou outro dia no plenário, né? Façam o meia culpa. Quando é que o Gilmar vai fazer um meia culpa sobre os abusos do Supremo Tribunal Federal? Onde é que o Gilmar

vai fazer um meia culpa sobre a impunidade geral no Brasil? Não faz. Ele repete inclusive todo esse método, todas essas narrativas. abusos revelados na operação pela operação Spoof, repito, sem qualquer tipo de julgamento de devido processo legal, material obtido por violação criminosa sem autenticidade. Tudo isso nos remete a uma aventura processual que deixou rastros de ineficiência e decepções. Esse

diagnóstico nos conduz a uma necessária reflexão sobre a forma de desenvolver o processo penal. Continua aí, produção. O alcance de bons resultados em investigações não pode se dar a partir de atalhos processuais, mas sim a partir da observância dos precisos limites da lei. Olha só, é um ministro do atual STF dizendo que o alcance de bons resultados e investigações não pode se dar a partir de atalhos processuais. Tem um atalho processual enorme aberto no Supremo Tribunal Federal há 7 anos. acabou de fazer aniversário,

chama-se inquérito das fake news, que eu combati desde a raiz, ao contrário da família Bolsonaro, eu defendi a CPI da lavatoga, cujo objeto era a abertura do inquérito das fake news para ser investigado. Diófol seria investigado, Gilmar Mendes tava no escopo apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Esse é um atalho processual que tá sendo usado agora e eu já vou mostrar. Só tava falando e o o cobrador, né, cobrador, o o contador, né, o contador que eh tava preso agora por ordem do Supremo Tribunal Federal há uma semana em sigilo absoluto no âmbito do inquérito das piques, que tá aberto há 7 anos. Isso é o maior de todos os atalhos processuais já construídos na história do Brasil, na história jurídica brasileira. E você tem aí o decano da

corte acusando os outros de fazer atalhos processuais, mas sim ele continua a partir da observância dos precisos limites da lei, como se os supremos observassem sempre. para o Estado não há legitimidade fora da arena da legalidade. Enfim, aí fala e critica espuma midiática, linchamentos morais, tudo sem qualquer elemento específico, porque ele já explora o consenso que ele tentou criar e que tem uma série de pontos no mínimo discutíveis, outros absolutamente patéticos, mas cobram um preço alto no futuro. O Debacle da Lava-Jato é exemplo disso. De Black da Lava-Jato é exemplo da existência de uma casta no sistema brasileiro que se blinda contra qualquer avanço de investigação. É exatamente

isso que a gente tá vendo acontecer novamente no escândalo. Master quantos escândalos vão precisar atingir pessoas da CAS para as pessoas entenderem que os métodos são os mesmos quando isso acontece? Próximo. Dito isso, antecipo que, a meu ver, existem razões para referendar a decisão do iminente relator. Ah, ex, ela ex que ela sai, ela sai. Como

demonstrarei adiante, existem fatores que justificam a prisão preventiva para evitar que soltos possam atuar para prejudicar o bom andamento das investigações. Jura? Jura? Eles estão lá apontados no voto do André Mendonça, bem apontados, inclusive. Mas guardo reservas", diz Gilmar, "em relação ao uso de conceitos elásticos e juízos morais, como confiança social na justiça, pacificação social e resposta célebre do sistema de justiça como atalhos argumentativos para fundamentar a prisão preventiva." Esse é o ministro

que junto com Lewandowski falou do uso do material que tinha sido roubado por hackers como reforços argumentativos, porque eles não podiam formalizar o uso inicialmente, afinal é um material roubado, mas utilizaram como reforços argumentativos. E aí tá criticando os atalhos. Depois eu mostrei que o Tofol inicialmente ele falava eh de que teria havido con Luio. Aí passaram-se meses, a narrativa foi e se intensificando, o indubitável com Luio, etc. Que que mudou de uma alegação para outra indecisão? Nada. Eles

simplesmente foram fazendo a boiada passar e endurecendo a narrativa. Muito bem. Próximo. Aí eu vou trazer um pouco do histórico para contestar essas alegações do Gilmar. Eu publiquei esse artigo aí em 31 de outubro de 2024.

Gilmar Mendes usou premissas falsas para livrar José Dirceu. Eu fiz um estudo de casos sobre aquele elemento. Vocês estão vendo aí a assinatura Felipe Moura Brasil. Vamos colocar um trechinho só dessa minha análise, desse meu artigo. Olha só. Do conteúdo não autenticado de

mensagens roubadas por Record em violação criminosa, o ministro explorou um trecho de conversa atribuída a procuradores sobre a formulação de denúncia contra a filha de José de Irceu, petista José Dirceu, filha dele Camila Ramos de Oliveira e Silva, para acusar. Olha o que o Gilmar fez. Ele acusou conúbio entre juiz e procuradores que partilhavam, palavras dele, de um mesmo objetivo político partidário e que usaram prerrogativas dos seus cargos para alcançá-los. Então ele usou ali um trecho sobre a formulação de denúncia contra a filha do DCE para acusar o conlúvio, que tem essa variação aí conúbio. E tudo por causa de interesse político partidário, que é pura ilação. É exatamente aquilo que ele

tá acusando o André Mendonça de fazer, conceito elástico, poroso, etc. Porque o sujeito deixar a toga depois eh ele ir pro mundo político, como fez o Ricardo Lewandowski, não necessariamente tem algo a ver e nunca se provou que tivesse, porque eh você não teve um elemento de prova lá atrás para demonstrar que tudo foi feito de caso pensado, olhando no futuro. Isso tudo é o que o Gilmar repudia que os outros façam, mas ele faz. Então vamos pro próximo porque vocês vão se divertir se vocês não conhecem esse episódio. Gilmar, no entanto, omitiu de sua decisão que o então juiz Sérgio Moro rejeitou a denúncia contra a filha do Dirceu, feita por procuradores do Ministério Público Federal. Ela só viria a ser aceita a

denúncia, o que também é omitido pelo ministro, pela oitava turma do TRF4, Tribunal de Segunda Instância, Revisor da Lavajato, após recurso do MPF contra a decisão de Mouro. Então, assim, eu achei fundamental fazer essa análise naquele momento, como eu fiz em muitos momentos. E é por isso que eu contesto agora, porque eu tenho um histórico de análise contestando a as premissas do voto do Gilmar que ele deixa de maneira genérica porque sabe que vai contar com apoio de boa parte da imprensa que embarcou. Eu não embarquei. Então ele acusou o conúbio entre Moro e procuradores a partir de mensagens roubadas para dizer que o Dirceu foi a o caso da filha do Dirceu é um exemplo de que houve um conúbi entre Sérgio Moro e os procuradores. E aí você vai ver a

decisão do Sérgio Moro foi de não de rejeitar a denúncia. Eh, o Sérgio Moro rejeitou a denúncia contra a filha doceu. Quer dizer, é uma prova de que a tese, de que a narrativa não procede, de que não há eh um uma relação eh de causa e efeito de olha, eles estavam falando, logo eles estavam atuando em conjunto para que houvesse eh a punição em todos os casos ou para que houvesse a impunidade em todos os casos. Não, ele pensou lá uma interpretação dele de uma mensagem roubada e falou: "Atuaram em Conúbio, tá aqui o exemplo da filha do JCE, sendo que os procuradores queriam eh que ela o processo contra ela avançasse, denunciaram ela e o Sérgio Moro falou: "Não, não concordo com essa denúncia, eu rejeito". Aí eles fizeram um recurso pra instância, pra segunda instância, revisor. Aí a segunda

instância aceitou. Aí o que que acontece? A alegação utilizada na decisão é derrubada, é contestada pelo fato histórico que nós trazemos à tona. E que que acontece com a decisão? Ela é refeita porque o a a a sua argumentação central foi refutada? Não, ela é

mantida. Por quê? Porque não importa o argumento, porque você tem uma uma decisão pré-concebida paraa qual você empresta qualquer tipo de argumento. Mesmo que ele caia, a decisão se mantém. É o mesmo caso lá da decisão do Tofoli, eh, que julgou a a troca de informações entre procuradores da Lava-Jata e autoridades suíças, como se o Tofol pudesse ser um budman de autoridade suíça, disse que era tudo clandestino em uma decisão dele para anular eh provas, multas, etc. E aí veio a

associação, perdão, a Associação Nacional de Procuradores da República e mostrou, olha, esse a formalização desse acordo de cooperação, existem o número tal, pode procurar aí no Ministério da Justiça do governo Lula. E aí o ministério teve que teve que procurar, encontrou, passou pro TF, mudou a decisão. Não, porque não importa o argumento. O que importa é o objetivo da impunidade, é o objetivo da blindagem. Derruba-se o argumento central, a decisão se mantém. E quem era o

secretário nacional de justiça? Era o Augusto de Arruda Botelho, que tava lá no jatinho com Tofol nessa história agora envolvendo o Banco Master, é o ex-advogado da Odebrecht. Bom, depois desse exemplo aqui envolvendo Gilmar, eu quero lembrar alguns exemplos envolvendo Alexandre de Moraes. Como é que o Gilmar fala de conceitos elásticos e porosos e no momento em que ele tá blindando o Alexandre de Moraes, sendo que ele nunca falou sobre os conceitos elásticos e porosos utilizados por Alexandre de Moraes. Você já viu o voto do Dilmar, decisão do Dilmar, contestando eh liberdade de expressão não é liberdade de agressão.

Eh, internet não é terra sem lei. O próprio Gilmar utilizou essas frases feitas outro dia no discurso como mostrei. Então eu escrevi um monte de artigos, fiz um monte de comentários, um monte de programas ao vivo contestando as manobras, manipulações do Morais, os abusos cometidos por ele desde a raiz, porque vem aqui propagandista bolsonarista, inclusive no meu canal para dizer vocês isso, vocês aquilo agora vocês estão agora uma ova se a gente mente sobre o trabalho alheio porque só consegue raciocinar em bloco. Então para eles tem um polo bolsonarista que luta contra o polo lulista e o STF, que é uma conversa fiada. A gente viu em vários pontos que não é assim, tem vários pontos em comum, interesses em comum entre eles. E todo mundo que tem

críticas ao Bolsonaro é porque estava defendendo o outro lado. Conversa, vocês que deixaram esse monstro crescer. Então, tá aí um artigo meu, por exemplo, 2023 apontando o método do Moraes, citando um artigo anterior, meu de 2022 sobre o caráter lacônico das considerações do ministro, desprovidas de um mínimo confronto direto com os respectivos trechos, turbinando a percepção de arbitrariedade, mostrando que o enquadramento minucioso demanda tempo. Quer dizer, eu estava fazendo o que o Gilmar fez com o voto do André Mendonça, injustamente, porque o voto do André Mendonça tem os elementos técnicos. Eu tava fazendo com o Moraes porque o do Morais não tinha e o Gilmar não tava, nunca esteve. Eu falei porque

se não há esse enquadramento minucioso, cristaliza-se o formato de reprodução de conteúdos. É quando ele eh tomou a medida drástica lá contra o Telegram no Brasil. Cristaliza-se o formato de reproduzir o conteúdo. Você diz: "Ah, eles alegam isso". ou a publicação contém isso e tal e de alegação genérica. Então o cara fala: "Olha,

vocês viram? Eles falaram isso. É tipo militante em rede social, é linguagem militante. É assim, olha isso, olha isso." Você fala: "Olha o quê, olha o quê? Explica, explica o que que é". Os

Morais não, ele fala: "Olha, isso foi isso que eles publicaram, isso é ilegal e com base em quê? Qual dispositivo?" Próximo. Aí eu fazia toda uma descrição, vocês verem lá as maiúsculas do Morais que eu tava citando, legais e moralmente inaceitáveis. Não sejam legais e moralmente inaceitáveis. Não tem tempo

aqui para ler tudo, mas era uma análise que mostrava justamente essas narrativas genéricas. Próximo. Eh, o Morais simplesmente decreta que está caracterizada a utilização de mecanismos ilegais e imorais por parte do Telegram. E não diz onde, qual linha, frase, expressão, por, com base em qual lei, como o conteúdo se enquadra no suposto dispositivo legal. Ele não diz, não detalha. E aí eu, enfim, fazia uma

análise mais profunda. Próximo. E olha esse trecho que aparece na tela, eu vou ter que passar aqui batido, senão vai faltar tempo. Sobre um parágrafo lá do Morais em que não tem nada, não tem minúcia. A mensagem enviada pelo Telegram tipifica flagrante, ilícita, desinformação atentatória ao Congresso, ao judiciário, ao estado de direito, democracia. Parece que é bateu no

liquidificador todas as narrativas do centrão do STF e pronto. Não interessa artigo, lei, inciso, parágrafo, nada. Próximo. Esse é o outro artigo que eu escrevi sobre o Morais. Pode, mas não pode. A

argumentação de Moraes é mais sofrível que o seu português. De puxadinho em puxadinho, ministro do STF turbina confusão sobre entrevistas e discursos de Bolsonaro e a proibição do uso de redes sociais. quando ele fez aquela eh confusão eh sobre o que ele tinha ordenado antes sobre o uso. Aí o Bolsonaro fez um discurso, aí foi filmado, aí foi pra rede social, ele disse que não podia, que descumpriu e tal. E eu peguei a decisão, fiz uma análise e foi no caso mais emblemático, pode botar o próximo, em que ele soltou essa frase que a justiça é cega, mas com i não é tola, mas com i no sentido eh adversativo, vamos dizer assim.

E foi ridículo porque ele tava justamente querendo proclamar a perspicácia da justiça no momento em que comete o erro mais básico de português. Ainda sublinhei outros erros ali considerado a replicação, eh, quer dizer, trocando gêneros e havia vários outros a favor com Cras. Enfim, vamos pro próximo. É o o que aconteceu nesses últimos dias. contador fica preso por ordem de Morais após vazamento de dados de parentes do ministro do STF. E o

advogado tá criticando a violação de prerrogativas. Tá preso há mais de uma semana. O sujeito eh ele confessou, indicou destino de dados e o Moraes diz que foi apontado como um dos mandantes do grupo que teria acessado dados de 1819 pessoas. Tudo isso no âmbito do quê? Do atalho processual do inquérito das fake news. E o Moraes é uma vítima

aparentemente desse sujeito que vazou dados sobre a sua família. E ele é o relator do inquérito, um inquérito que não foi eh pedido pela procuradoria geral da República, foi aberto com base no artigo 43 do regimento interno do STF sobre infrações penais cometidas no âmbito do do Supremo, do espaço físico da Corte. E agora é estendido para tudo. Agora não, há 7 anos. Próximo. Você tem a notinha

aí do Supremo. A prisão preventiva de Washington Travaços de Azevedo foi decretada a pedido da PF, uma vez que foi apontado como um dos mandantes da cadeia de obtenção de dados, etc. Eh, e a Procuradoria Geral da República apontou, se manifestou pela prisão e falou que ele teria acessado dados constantes do documento tal de 1819 contribuintes, entre os quais várias autoridades que vocês estão vendo aí eh pelos cargos na tela. O Washington Travasso de Azevedo foi preso no dia 14 de março de 2026. Então, e a audiência custódia foi regularmente realizada no mesmo dia. Quer dizer, o Moraes é

vítima, ele é relator, ele ordena, decreta sigilo absoluto, ninguém fica sabendo nem que um sujeito tá preso e a defesa dele não tem acesso à decisão, como aconteceu muitas vezes ao longo eh do caso da trama golpista e do 8/01. Vamos botar o próximo que é a alegação do advogado. Tem a matéria da folha. Investigação sobre vazamento de dados de ministro ganha sigilo máximo no STF. Você tem especialistas criticando a restrição do acesso a decisões. Próximo.

O advogado Eric Quas Gembaum, responsável pela defesa do contador, afirma que tenta há uma semana ter acesso à decisão que determinou a prisão do seu cliente. Tampouco obteve as ordens de busca e apreensão e de uso de tornoseleira. Aspas. Uma semana se passou sem que nenhum requerimento de acesso tenha sido respondido. O gabinete do ministro informou por e-mail que não há disponibilidade de data para despachar e nem mesmo a decisão que decretou a preventiva foi exibida. Já se vão quase

três semanas sem que os meus requerimentos fossem sequer apreciados. O caso é grave. As violações de prerrogativas são muitos. Fecho baixos. E tá lá o Gilmar com aquelas narrativas genéricas atacando a Lava-Jato. Próximo.

Bom, voltando a ao voto do Gilmar, eh ele fala ali, não se disputa que é função da mídia, sempre vai ter um mais, né? É função da mídia noticiar o trâmite de investigações e contribuir paraa fiscalização dos atos do poder público, fomentando o debate de ideias da uma sociedade democrática ao mesmo tempo. Aí começa o mais do Gilmar. É também verdade que a história está repleta de exemplos dos efeitos danosos que o circo midiático e a cobertura jornalística irrponsável de investigações criminais podem causar. Então assim, esse é o monstro que o Gilmar tenta pintar para abrir o flanco paraa blindagem e pra impunidade, já que o escândalo master tá atingindo muita gente poderosa, inclusive aliados, porque é Tofle, Morais são aliados dele, é o centrão do Congresso Nacional, um monte de gente que é aliado dele.

Então você tem aí uma brecha que tá sendo aberta de, olha, eh, nós não vamos nos cuar isso, isso aqui é um absurdo, nós vamos defender a democracia. Ele tem que pintar um monstro que seja pior no imaginário coletivo, ou pelo menos e que sirva para argumentação do que a corrupção e a fraude bilionária ligadas ao caso master banco do Daniel Vorcaro. Próximo. Você vê que ele tá falando ali de frenesim mediático e publicidade opressiva. Eu vou chegar ao ponto mais divertido desse desse voto. Olha só, aí

ele se refere de novo a famigerada, Lava-Jato, refletindo um punitivismo inebriado com a expectativa de popularidade, tudo, todas as opiniões justamente politizadas aí do Gilmar Mendes. Aí ele continua no afã da adulação das massas, quer dizer, é como se fosse técnico da parte dele dizer qual é a intenção oculta no cérebro das pessoas. No afã da adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais. Aí eu destaquei dois pedidos de suspeição manifestamente enfundados. Isso é maravilhoso porque a Lava-Jato pediu a suspeição do próprio Gilmar.

A Lavajato pediu a suspeição de outros ministros do STF por ligação com aquelas pessoas, inclusive eh em e-mails que mostravam intimidade, por exemplo, do Gilmar com José Serra. Tem o caso lá do Dilmar, eh, em relação ao Jacob Baratho, cuja filha ele, de cuja filha ele foi padrinho de casamento, etc. Eh, tem outros pedidos de suspeição. Eu apontei ao longo desses anos o monte e ele diz: "Não, pedidos de suspeição enfados." Quer dizer, uma reação dele, ele não gostou quando a Lava-Jato apontou que ele tinha intimidade com as pessoas que ele tava blindando ou ajudando a blindar. E aí,

utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas. Olha, o Ronnie Lessa, que matou a Marielle Franco, estava preso quando fez colaboração premiada e entregou o Domingos Brazão, delação homologada por Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, referendado pelo pela Corte. O Mauro Sid, ex ajudante Jorge Jair Bolsonaro, estava preso quando fez colaboração premiada homologada por Moraes, referendada pela corte. E Gilmar, ele acusa Lava-Jato e não fala nada sobre as prisões a partir das quais, eh, ou depois das quais, né, eh, para não trazer aqui uma relação necessária de causa efeito, depois das quais vieram as delações. Então, assim, é obviamente uma indignação seletiva e e eu já expliquei muitas vezes até o meu posicionamento em relação a isso. É óbvio que é é é

necessário existir a possibilidade de se fechar a colaboração premiada com quem tá preso. Às vezes você tem um sequestrador que tá preso, que pode saber inclusive o paradeiro das vítimas ainda mantidas em cativeiro pelos seus cúmplices. É óbvio que você tem que fechar, é óbvio que o Ronilessa tinha que fechar a colaboração pra gente saber quem é o mandante do assassinato e a gente sabe, foi condenado agora pelo Supremo Tribunal Federal. Foram condenados os irmãos Brão, Domingos e Chiquinho Brzão, entre outros. Então, assim, são coisas que não fazem sentido, a não ser para colunista que vira porta-voz de ministro do STF. Então ele

fala expedientes absolutamente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada pelo devido processo legal. Então o Supremo tá agindo ilegalmente. Se for levar em consideração essa alegação, aí vai ter que soltar um monte de gente, vai ter que declarar nulidade sobre os casos da Mariele, sobre os casos eh da trama golpista do 8 do01. I é um absurdo, mas ninguém analisa. Eu fico aqui gastando voz e tal, uma hora de programa para analisar, porque você não vê muito isso na na imprensa.

Próximo. E aí ele fala da subversão do sistema acusatório, né, se referindo a Lavajato, mas é exatamente aquilo que o STF fez e com o inquérito da das fake news. É a subversão absoluta do sistema acusatório. É o que a gente tá vendo. Eles são investigadores, vítimas, juízes, é tudo junto e misturado. não

precisa passar pelo Ministério Público Federal e tal. e assim sempre culpam o MPF eh para tentar eh fingir que não tiveram qualquer tipo de argumento contestável, né, para dizer o mínimo. Aí a conversão do aparato de justiça instrumento de um projeto político camuflado sobre a bandeira do combate à corrupção. Tudo narrativa do Gilmar, que eh tem uma atitude política com a toga, ao contrário de de outras pessoas que deixaram a toga ou deixaram seu cargo no Ministério Público para ter uma atuação política deliberada. Quer dizer, aí você, por que fizeram isso? Então você julga o que tá lá no

passado, né? politizando com a toga as suas próprias opiniões. Eh, é tudo uma grande inversão. Próximo, já tá acabando aí. Eh, aí ele acusa, né, eh, os veículos de imprensa de ser assessoria e tal, etc. A gente mostrou

outro dia a relação dele com o conjur, por exemplo. Todo mundo sabe quem são os porta-vozes que estão sempre legitimando as narrativas do Dilmar no mercado da comunicação. Todo mundo sabe eh das relações, inclusive com o advogado Valfrido Varde, por exemplo, que ele, Gilmar, defendeu aí e no seu voto contra um vazamento que acabou o atingindo, porque ele tava mandando mensagem pro juiz. Ele tava mandando mensagem pro juiz e dizendo pro Daniel Borcar: "Tô infernizando aqui o cara". E o Gilmar que apontou com luio lá de procuradores com juiz em razão de troca de mensagem do WhatsApp, tá defendendo agora o advogado contra o vazamento que mostrou que ele tava incorrendo em atitudes no mínimo semelhantes.

Então assim, é um voto realmente eh de uma hipocrisia muito grande. E aí, eh, ele fala ali, não deixa de causar perplexidade que os mesmos veículos que exaltaram não tenha feito meia coisa próximo. Eh, e aí ele faz esse registro inicial porque, infelizmente, é possível enxergar reminiscências dos métodos lavajatistas. Enfim, é a velha tática de associar tudo a um grande monstro que precisa ser contido para legitimar a blindagem dos pares. Próximo.

Eh, agora sim, eu não podia passar desse dessa pauta sem mostrar isso para vocês. Alguns já estão lendo ali na letra na tela e já estão fazendo a associação, já estão acompanhando aqui o análise dos fatos há muitos dias. Olha só o que aconteceu. Isso é maravilhoso. Isso é maravilhoso. O Gilmar fala assim:

"Verifica-se a ocorrência de exploração política de investigações criminais e da chamada publicidade opressiva. Em importante obra sobre o tema, isso é maravilhoso. Desembargadora federal Simone Schreiber se propõe a mapear as diversas espécies de publicidade opressiva com profundo estudo sobre as diversas manifestações jornalísticas relativas a práticas criminosas. Embora reconheça a relevância da atividade da imprensa, a autora faz referência a estudos que demonstram a tendência da mídia de, na maior parte dos casos, se posicionar a favor da condenação dos réus. E aí dá lá a bibliografia. E mais adiante fala

inclusive sobre Ministério Público, né, tudo que ele combate. Quem é a desembargadora Shimone Schreiber? É ou Schreiber, né? Não sei como se pronuncia, é aquela que exaltava o desembargador Macário Judice Neto, que eu mostrei aqui no programa na semana passada. O Macário que ficou afastado durante anos porque tinha sido alvo de acusações do Ministério Público eh sobre suposta venda de sentença e decisões liminares a favor da importação de carta de caçaniques. Algo eh nesse sentido. E o

judiciário não o condenou e o CNJ encurtou o prazo permitindo que ele voltasse ao cargo. Quando ele voltou o cargo no TRF2, Tribunal de Segunda Instância, foi exaltado pelos pares, inclusive pela desembargadora Simone Schreiber. E eu mostrei o vídeo aqui na semana passada. Tem o vídeo aí? Pode colocar, produção.

>> Mas ainda que se possa reconhecer essa força interna do desembargador Macário, o dano é irreparável. E é por isso que eu considero fundamental afirmar nesse momento festivo que a reparação histórica começa pelo resgate da verdade e da memória. Esse é o caminho da para a realização da justiça. Nós erramos. Nós devemos desculpas ao desembargador Macário.

>> Tá aí. Nós erramos. Nós devemos desculpas. E quem é o desembargador Macário Judice Neto? É um desembargador que tá preso agora. tá preso e acabou de

ser denunciado pela procuradoria geral da República por ter vazado informações sigilosas pro grupo de deputados da Alge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, lá meu estado, o grupo de deputados ligados ao comando vermelho, incluindo aí o o TH Joias, né, que era o braço ali do Comando Vermelho na Aléro, agora, agora afastado da Alér, o Rodrigo Bacelar. tá preso e denunciado esse desembargador, denunciado pelo PGR Paulo Gonê, pelo ex-sócio do Gilmar. Essa desembargadora, portanto, que tá sendo citada pelo Gilmar na sua obra exemplar a respeito eh do absurdo da mídia, do Ministério Público, da publicidade opressiva e e tal, é aquela que exaltava um desembargador que está preso. Então eu volto ao que eu tava argumentando antes. Quem disse que são essas pessoas que integram tribunais em determinado momento que tão e não o Ministério Público que tem razão sobre aquelas pessoas, sobre aqueles episódios?

Não é porque uma a maioria de uma composição específica de um tribunal decide uma coisa que a história se apaga e nem que essa maioria eventualmente tem razão. Então tem elementos que permanecem, tem condutas muitas vezes que se repetem. Então ele tá lá usando para legitimar a argumentação dele contra a imprensa, contra o Ministério Público, contra a Polícia Federal. o a obra de uma desembargadora que passou um pano imenso para um desembargador que não posso dizer voltou, afinal ele não foi condenado antes, mas que tava delinquindo agora de acordo com a denúncia do PGR. Então é parecido quando o Gilmar usou a declaração de um jurista alemão para dificultar o rito de impeachment de ministros do STF. que eu fiz um vídeo

aqui no canal e peguei a entrevista do jurista alemão que defendia o contrário dele. Então, Gilmar fica citando as pessoas e e essas pessoas têm obras que ou refutam aquela alegação ou eh condutas que vieram a se comprovar eh bastante problemáticas, né? Você passar um baita pano para alguém que tem um histórico ali de eh ser alvo de acusação e depois que fica vai presos. Bom, que mais que a gente tem aí, produção? Essa, esse é o trecho aí sobre a desembargadora. Vamos pro próximo. Tem

mais alguma coisa? Não, fechamos essa pauta. Então, muito bem. Aí o voto de Gilmar pela pela manutenção da prisão de Daniel Vorcar, porque ele teve que considerar os elementos eh específicos, técnicos, mas já plantando as brechas que eventualmente podem ser utilizadas no futuro para declaração de nulidade. É brechas para eventualmente usar em caso de necessidade e blindar Tof, Morais ou qualquer político que seja. Eh, e o que

que o Gilmar fez na época da Lava-Jato, né? Ele em 2018, dezembro de 2018, ele pediu vista da alegação de suspeição do Sérgio Moro. Guardou aquele julgamento. Naquela época ainda não tinha uma restrição a esse alongamento do pedido de vista. durante 2 anos e 3 meses que ele guardou essa carta na manga para eventual uso em caso de necessidade contra o avanço das investigações. As investigações

avançaram, ele pautou depois da decisão do Faquim, enfim, tudo isso que eu já analisei em outros artigos, Lava-Jato versus VasaJato, por exemplo, quem quiser se aprofundar num tema, mas fato é que o Gilmar planta brechas ou deixa cartas na manga para eventualmente usar no futuro, caso ele julgue adequado. A gente vai agora rapidamente, eu sei que já estourou o tempo aí, dá para 5 minutinhos fazer só um apanhado geral da JF. Vamos mostrar as notícias dos últimos dias que o Estadão conseguiu a partir de um relatório do COAF, que eh recebe ali os relatórios das instituições financeiras e detecta movimentações bancárias atípicas. E aí o jornal analisou esse relatório de inteligência, costuma se chamar RIF ali, não sei se ainda é eh nesse caso específico do COAF, e percebeu um monte de pagamentos da JIF. J pagou R$ 25 milhõesais a escritório de Ibanês após decreto que beneficiou a empresa do grupo. Ibanês,

governador do Distrito Federal. O grupo firmou parceria com o governo do DF em setembro de 24 por meio do PicPay, que é uma empresa do da JF, e fez pagamentos a banca de Ibanês a partir de fevereiro de 2025. Quer dizer, firmou uma parceria, tava ali num negócio lucrativo para o grupo e depois de conseguir isso, fez pagamentos ao escritório do governador. Olha só a gravidade. Olha só como tá. Tem todos os elementos aí, né?

PGR tá lá dormindo e tal, mas tem todos os elementos. Defesa diz que ele tá afastado do escritório e JF afirma que todos os seus pagamentos são por serviços comprovados, que é o que sempre se alega, não? Todos os serviços foram comprovados, etc. E eventualmente houve algum tipo de serviço, mas é preciso levar em consideração, não tô acusando nesse caso, mas levar em consideração o histórico que a gente sabe de como funcionam os esquemas. Às vezes você tem serviços de fachada, você tem serviços pequenos que servem para eh dar ares de legitimidade. É uma remuneração muito

grande que tá cobrindo outros serviços, serviços espúrios, serviços ilícitos, etc. Então essa hipótese precisa ser investigada. Próximo. É só para mostrar aí que veio eh de um relatório do COAF. Tem aí a quantidade de transferências, as datas.

Picpay é um banco digital do conglomerado JF. que fechou lá um serviço com o governo do Distrito Federal para oferecer eh antecipação salarial a 200.000 servidores distritais, etc. São os detalhes do caso. Vamos paraa outra notícia. Empresa

recém-aberta de de filho de Artur Lira recebeu pagamento de R$ 250.000 da JF. A assessoria de Lira afirmou que filho prestou serviço de publicidade e marketing à empresa e disse que ele possui diversos clientes corporativos. J que todos os pagamentos se referem a serviços prestados. sempre, sempre a mesma alegação. E agora você tem um novo

Ronaldinho dos negócios. Além do Lulinha, além do Kevin, precisamos falar de novo hoje sobre o Kevin Nunes Marques, filho do C Nunes Marques. Você tem o filho do Artur Lira. Vamos ver um trechinho dessa matéria. Uma empresa aberta recentemente pelo filho do Artur Lira, que foi presidente da Câmara, é deputado federal, recebeu o pagamento de R$ 250.000 da JF dos irmãos Wesley e

Wesley Batista. pouco depois da constituição da empresa. É maravilhoso, né? Como filho de gente poderosa no Brasil, constitui empresa e pronto, já tá ganhando uma fortuna, uma coisa papum, né? Você aí, cidadão comum, você constitui a empresa, você vai prospectar cliente, você eh vai de grão em grão, degrau por degrau, com muito esforço, às vezes contra tudo e contra todos, como esse canal. E você vai aos poucos se

consolidando, eh, gerando e clientes, etc. Os filhos de pessoas poderosas em cri assim, ó. A transação foi considerada como a típica em relatório do COF. Então, não sou nem eu que tô dizendo, nem o Estadão, é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. Um dos motivos do alerta do COAF para esses pagamentos é que não envolvem fornecedores com atividade econômica compatível com a JIF. Isso é

maravilhoso, né? É, não é muito compatível, né? uma empresa recém criada de um garotão e a empresa que tá por trás da maior eh maior empresa de proteína animal do mundo, né? Enfim, o conglomerado dos Irmãos Batista. Aí você tem o o o pequeno Artur Lira e o grande Artur Lira, pai e filho. Eh, só para vocês

visualizarem. E próximo vamos falar, precisamos falar sobre o Kevin, só para dar aqui a lista completa. Eu já mostrei. Master JBS repassaram R 18 milhõesais a consultoria que pagou filho de Nunes Marques. Aliás, a revista Piauí, depois dessa matéria do Estadão, fez uma matéria dizendo que o filho do Nunes Marques está ligado diretamente à consultoria. Então não é só que a

consultoria pagou ele, é que ele está ligado à consultoria. Então recebeu ali eh da consulta e inteligência. Aí tem todos os detalhes e alegações. Próximo. Filho de Nunes Marques com 1 ano de OAB.

Olha aí. Olha como eles são prodígios. Diz ter mais de 500 clientes e usa escritório da tia. Kevin de Carvalho Marte com 25 anos afirma que resolveu mais de 1000 processos no primeiro ano na profissão em site apagado. A assessoria diz que página preliminar foi publicada por engano. É, de repente

some, é, não, foi um engano. E mais um filho aí que consegue clientes com uma imensa facilidade. Próximo. Vamos lembrar um pouquinho da história do CO Nunes Marques muito rapidamente porque eu acho importante nesse ano indicação de Cácio Nunes Marques STF foi articulada por Frederique Wassef e Flávio Bolsonaro. Isso é a matéria do Globo lá de 2020 antes disso tudo aí tá era a época do governo Bolsonaro só mostrando quem tava por trás. O Ciro

Nogueira tava essa era a matéria que mostrava outras pessoas. Ciro Nogueira lá do Piauí, conterrâneo do CO Nunes Marques, já queria botar em Tribunal Superior, tinha matéria antiga dele falando lá. Eh, após um evento local e o AF e o Flávio Bolsonaro atuaram para botar lá o CO Nunes Mar, que na segunda turma do STF votou junto com Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski para garantir o foro privilegiado retroativo, um uma coisa inédita naquele momento para o Flávio Bolsonaro. Aí você tem uma matéria que ninguém lembra, mas eu faço questão de lembrar. Próxima de ação contra banco a defesa de PMs.

Isso aí é de 2024. Flávio Bolsonaro atua como advogado em ações no STJ e no STF. Levantamento do Globo identificou que o senador atua como advogado em ao menos 10 ações. Aí você vai ver lá no meio da matéria, olha, uma em que aconteceu uma revira-volta. Na única ação em que Flávio atua no STF, o caso teve uma reviravolta no processo. O senador

defende um ex-executivo que cobra direitos trabalhistas de um banco de investimentos no qual exerceu o cargo de diretor e sofreu um revés no Supremo. Aí mostra o que tinha acontecido. Gilmar tinha aceitado um recurso do banco, eh, e foi levado à segunda turma do STF em julgamento no plenário virtual. Todos os ministros, menos Faquim, mantiveram a decisão favorável ao banco. E aí o que que aconteceu em seguida?

Dois meses depois, em junho, o ex-executivo do banco contratou o senador como advogado e entrou com um novo recurso no Supremo. Quando o caso voltou a ser analisado, em outubro, Nunes Marques mudou o voto anterior e passou a discordar de Mendes, concordando com o recurso do cliente do Flávio. Essa posição foi seguida por Faquim e Dias Tofol, formando a maioria da turma em um revés para Mendes. Isso é maravilhoso, né? O Flávio, outro filho, né, de uma autoridade poderosa, eh, pelo menos, né, que tinha sido uma autoridade poderosa, hoje tá preso, mas foi presidente da República. Mas o

Flávio, que tem influência no STF, pelo menos em relação ao Cro Nunes Marches, que ele ajudou a colocar lá e que foi indicado pelo pai, foi contratado, né, toda a sua experiência advocatícia, não é mesmo? foi contratado por alguém que tava querendo lá uma mudança de voto do Cásio Nunes Marques. E aí depois da contratação do Flávio, por essa grande coincidência, e é claro que o Nunes Marques teve que alegar o jornal que não, veja bem, é porque agora surgiu esse elemento e tal, por isso que eu mudei, não tem nada a ver com a contratação do Flávio e tal, mas depois mudou a posição. Então vocês vejam que tudo isso tá na esfera da desconfiança geral sobre o lobby judicial no Brasil. E muita gente que se diz antistema às vezes participa. Próximo. Que que a

gente tem mais? J injetou R$ 25.900.000 empresa que comprou parte de Tofol em Resort do Paraná. Isso eu já tinha analisado aqui no programa. O advogado

lá da JBS, que é uma das empresas do grupo, foi que comprou as participações no resort. E você tem o caminho do dinheiro, veio da JF para ele, ele, né, tinha eh pagado lá paraa família do Tofle e tal. E obviamente tudo isso é bastante suspeito, porque o Tofol aliviou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais da JF no STF antes desse aporte, né, que foi feito eh pouco depois. Próximo. E até também mostrei no programa em vídeo, mas por aproveitar essa notícia.

CPI do INSS aponta pagamento de 28 milhõesais da JF. a empresa de lobista investigado por fraudes, aquele Danilo Trento. Mostrei trecho aqui do relator Alfredo Gaspar, querendo a convocação do presidente e José Antônio Batista Costa da JF, mas que acabou sendo derrubada pela base do governo Lula, que blindou o presidente da JF, que tem um histórico aí de relações com o governo Lula. E aí acabou, né, produção? Aí tem aquele da quando eu era eh diretor de jornalismo de uma revista, fizemos uma cap, pessoal vai lembrar, mas eu vou deixar aí só a parte textual do título e do subtítulo.

Foi no primeiro ano do governo Lula, esse agora, de volta para o passado. Lula, Joesley e Tofoly protagonizam a reprise dos piores vícios das gestões petistas. É exatamente o que a gente tá vendo agora. Então, não foi por falta de aviso. Eu tinha inclusive artigos sobre o socialismo refinado do Lula. Se vocês

procurarem socialismo refinado, botar meu nome, vocês vão ver lá artigo da Corrida eleitoral falando sobre Irmãos Batista, os casos do BNDS, financiamento de ditadura, etc. Tudo isso eh que poderia voltar de uma forma ou de outra durante o governo do PT. Mas aí você tem essas duas figuras Joés e Tofol que estão eh atingidos aí por todo esse noticiário eh e o Tofol aí já pelas investigações. E essa capa era uma paródia da do cartaz de Deuto, com o Lula, o Joesley e o Tofol ali naquela porta aberta verticalmente do Deloren, a máquina do tempo. E esse passado voltou.

Pois é, fechamos, produção. Então, esse é o Brasil, essa é a República do Escambo e o PGR continua dormindo enquanto tudo isso tá acontecendo e você tem que acreditar que é tudo uma grande coincidência. Aqui a gente vai continuar com o ceticismo necessário. Seja membro desse canal. Clique no botão, participe no botão seja membro. Tem duas

modalidades. Salve, salve, salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa no ar hoje completo um mês. Muito obrigado pela audiência de vocês, a todos que se tornaram membros, quem ainda não se tornou, me ajude hoje a bater essa meta mensal e eu tô muito feliz com o resultado de poder fazer esse trabalho transparente diariamente aqui para vocês. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao