---
video_title: "Quem blinda quem | FMB #014 com Jackson Laurindo"
video_id: 3ce064NQLJI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ce064NQLJI
video_date: 2026-03-12T22:11:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os desdobramentos da CPMI do INSS e do escândalo Master, bem como novas decisões do STF e declarações de Flávio Bolsonaro e Alessandro Vieira.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao programa Análise dos Fatos. Hoje com 15, 20 minutinhos de atraso. Eu peço perdão aí para todos que estavam esperando alguns imprevistos, mas tá tudo bem, tudo funcionando, é só muito trabalho e vem novidade por aí. Semana que vem vai começar a overdose de Felipe Moura Brasil, para além desse programa, nesse ano de muitos escândalos e eleição de 2026. Hoje nós vamos falar dos

desdobramentos na CPMI do INSS, no Escândalo Master. Sim, é tema todo dia aqui, porque é um momento muito importante da história da República do Escambo e a gente precisa exercer essa vigilância para que as investigações realmente avancem e não haja essa blindagem geral. Aliás, o título do programa de hoje é quem blinda quem? Porque tá na moda em Brasília cada um blindar os seus. Tá numa moda já bastante antiga. Também tem as

declarações do Flávio Bolsonaro, comentário do Alessandro Vieira e a disputa pela vaga do Senado em Santa Catarina. envolvendo Carlucho e eu trouxe um convidado especialíssimo para falar disso. Ele que é lá de Santa Catarina, cientista político, comentarista. A gente já tá para fazer essa live conjunta há bastante tempo. Felizmente a gente conseguiu. Jackson

Laurindo, salve salve, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite todos aqueles que nos assistem, né? Finalmente a gente conseguiu tá fazendo essa live. Tô muito feliz de estar participando do seu programa. Sabe que eu sou um

admirador do seu trabalho, né? E é uma honra estar aqui hoje participando. >> Muito obrigado pelo apoio de sempre. Eu agradeço muito a sua participação. A honra é minha e a gente vai exibir vídeos aqui, imagens e vai analisando.

Eu já falei pro público, mas eu explico para quem não entendeu ainda. Esse programa é um programa de análise, não é um programa de entrevista. Às vezes eu faço entrevista, mas entrevista com político, com os meus convidados, esses analistas, comentaristas, jornalistas, pessoas que têm atividade em ONG anticorrupção ou qualquer outra coisa do tipo, a gente comenta junto aqui o noticiário. Então é isso que a gente vai fazer hoje. para não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem. A CPMI do INSS aprovou hoje a convocação do cunhado e operador de Daniel Vorcar, do dono do banco Master, o Fabiano Zé, que já foi muito falado aqui no programa, e também da ex-namorada dele, da, sabe-se [limpando a garganta] lá, né, em que pé tá essa relação, mas o Daniel Borcaro tá preso, ela tá solta, ela é testemunha, não tá sendo acusada de nada. a influenciadora Marta Graff e também alguns diretores do banco. [roncando] E houve, claro, blindagem em relação a outros nomes que a base do governo Lula não queriam, não queria que fossem convocados, que fossem chamados ali para depor. Então, vamos ver um momento muito autoexlicativo da aprovação dos requerimentos com os destaques. Os

destaques são aqueles que ficam de fora para votação individual. E aí o Carlos Viana comanda a sessão e depois logo em seguida o Ken Catagui faz um comentário sobre aquilo que foi aprovado. Pode soltar. São serão realizados os seguintes destaques em votação em separado dos itens 7 e 8 Roberta Luxinger 9 10 e 11 Daniele Fonteles 20 João Antônio Batista da JF 22 23 24 e 25 convocação do sorson Claro Medeiros Júnior votação simbólica dos demais itens em consenso. Os parlamentares que concordam permaneçam como se encontram. Estão

aprovados os itens previstos em pauta. Quem Cataguiri? Perfeitamente. Com a palavra, deputado Quim Cataguiri. Presidente, primeiro falar rapidamente que nós aprovamos agora a convocação da Marta Graf e eu fico feliz com isso.

Requerimento de minha autoria >> e do seu Zéel também >> que provou o vínculo, provou o vínculo do Vorcaro com Alexandre de Morais, inclusive passando férias juntos ali em Campos do Jordão. e também revelando pra gente que Vorcaro foi muito bem atendido pelo presidente Lula e que o presidente Lula convocou ministro de Minas Energia para atender Vorcaro, que tem negócios nesse setor e chamou o presidente do Banco Central também para atender o Vorcaro. >> Muito bem, então tá aí o comentário do deputado federal Kim Catagueir, que aliás já está no no partido Missão criado aí pelo movimento Brasil Livre. Ele que era da União Brasil, outro dia estreou ali na orientação de liderança do partido com um único deputado federal, postou vídeo na rede social. E esses destaques que o presidente Carlos Viana fez foram para votações emada. E

aí a base do governo Lula acabou barrando a convocação novamente, né, da Roberta Lustinger, que é a amiga do Lulinha, e da ex-marqueteira do PT, Daniele Fonteles, e também conseguiu barrar a convocação do José Antônio Batista Costa, presidente da JF dos Irmãos Batista, que é controladora do banco digital PicPay, que tá ali com algumas suspeitas que foram colocadas pelo relator da CPMI, o Alfredo Gaspar. E diante dessa blindagem feita pela base do governo, o Alfredo Gaspar resolveu fazer um comentário e aproveitou para falar também do caso da JF. Eu vou mostrar para vocês o que ele falou, o nosso quase standup comedian, Alfredo Gaspar. Pode soltar. >> Senhor presidente, eu fico estarrecido quando ocorre blindagem. Para mim pouco

importa se é de direita ou se de esquerda. Para mim é uma vergonha. de respeito com o povo brasileiro. Há muita mentira nesta comissão. Uma pena. Mas eu

quero dizer, Roberta Luxeg. Pegou dinheiro de aposentado, pensionista. Pode blindar. Daniela Fonteles. Milhões de reais, mais de R$ 10 milhões de reais. Esquema pesado,

careca do INSS. Blindaram. Qual é o problema, André Mendonça? vai prender tudinho, porque a CPMI, uma parte dela não deixa a gente aqui buscar a prisão. Terceiro, eita, blindagem danada é do sistema financeiro. Eu nunca vi tanto

empregado do sistema financeiro como na CPMI. Isso é uma vergonha. Olha só. E um dos homens mais ricos do Brasil, eu tô fazendo o requerimento aqui para ele vir aqui, é porque ele é um dos mais ricos do Brasil, banqueiro não. É porque a JF conseguiu no atual governo um programazinho do INSS para roubar dinheiro de aposentado, pensionista. E esse elemento que

conduziu, se lembra o Danilo Trento no aeroporto, conduzido por um policial federal, recebeu do esquema da JF R6 milhões deais no mesmo tempo do programa Mais INSS. Minha gente, o esquema tá posto. Quem quer blindar quem? Ele tem que prestar esclarecimento aqui. A JF corrompeu mais uma vez funcionário público. Eu quero ver quem é que vai

mais uma vez blindar um dos homens mais poderosos do Brasil. Tem tudo para ter metido a mão em dinheiro de aposentado, pensionista. Aí depois que saiu o corrupto do Alessandro Stefanuto, que criou o programa, que recebeu dinheiro por meio da T5. junto com Danilo Trento, que por sua vez o Danilo Trento viajou no mesmo dia com Vigílio no aeroporto escotado pelo um policial federal. É porque tem que resumir. Saiu a normazinha

sob medida para o PICP, depois aumentaram o valor de 150 para 450 para aposentado se lascar mais ainda. Aí quando o Gilberto assumiu o INSS, viu a safadeza, ele mesmo revogou, mas a o PICP já tinha ganho muito dinheiro disso aí. E aí, eu vou chamar o Zezinho da esquina, né? Eu vou chamar o dono da venda. Não, quem tem que tá aqui é o dono do banco para explicar como é que consegui um programa sob medida para o PICP. Aí podem fazer o discurso que

quiser. Picay tá envolvido no esquema do INSS. Botem a digital para salvar um dos homens mais poderosos do Brasil. Mas a minha parte, em vez de pegar milhões de reais para blindar quem quer que seja, eu devo é o povo brasileiro trazer trazer aqui um requerimento. >> Alfredo Gaspar, sempre naquele tom divertido dele, esse essa suspeita que eles têm em relação a PicPay, que envolve a JF dos Irmãos Batista, é um caso meio complicado. Vocês devem ter

tido aí talvez alguma dificuldade de entender tudo isso que ele disse que precisou resumir, mas é que uma conta bancária do grupo JF, eh, que é responsável pelo Banco Digital Picpay, enviou R$ 55.700.000 para empresas ligadas a esse Danilo Trento, que é investigado por supostos desvios de aposentadorias por meio dos descontos associativos. E cinco transações aconteceram entre dezembro de 2024 e abril de 2025, que foi o mesmo período em que o programa meu INSS Vale Mais esteve em atividade. E aí, eh, você tem uma suspeita que o Trento atuou para aproximar os representantes do Banco PicPay da alta cúpula do INSS na criação desse programa. Por isso que ele tá

falando ali de medidas eh eh de determinadas regras feitas sob medidas, etc. Então, tava querendo ouvir essa figura. E aí a bancada lulista não permitiu e a gente sabe do histórico eh do envolvimento do lulismo com esses grandes empresários como Joesley e Wesley Batista. E aí foi a vez do Rogério Correa do PT começar a apontar o dedo pra oposição que estaria blindando também os seus. Vamos acompanhar.

>> Deputado Rogério Correa. >> Não existe blindagem maior do que não quebrar o sigilo de Zetel. Não existe blindagem maior porque esse era o sócio do Vorcaro. Esse que estava lá no banco master roubando os aposentados. Portanto, não colocar o ZT para votar é colocar o dedo, a cara, o rosto e o corpo na blindagem. Infelizmente a

cúpula aqui da CPMI está blindando o Zetel e ele não entra em votação para que os outros bolsonaristas não tenham que colocar o dedinho na digital. Ora, vamos deixar de fazer sofisma, que é blindagem maior do que essa, que não permite aos outros votarem se deve viretel ou não. Matéria da rede da Globo hoje. 99 milhões em transações de zetel incompatíveis com a renda em 7 meses. 99 milhões. Isso significa 14 milhões por

mês que Zetel movimentou. Para onde Zetel mandou esse dinheiro? Só um aperitivo para vocês verem. 1 milhão e meio foi pro irmão do ex-diretor do Banco Central que está de tornozeleira, Paulo Sérgio Neves. De quem que era esse ex-diretor? A quem que ele era

vinculado? Roberto Campos Neto. Quem indicou Roberto Campos Neto? Bolsonaro. A quem Zetel deu dinheiro pra campanha?

Bolsonaro. Quanto? 3 milhões. Como? na conta direta de Bolsonaro, ou seja, Zetel Vorcaro fizeram campanha para Bolsonaro. São bolsonaristas,

assim como Roberto Campos Neto. Por isso ele está sendo blindado. E aqui os bolsonaristas ficam fazendo cortina de fumaça com pessoas que não t a ver com a CPMI. Era a mesma coisa de eu entrar com o requerimento agora para chamar o Queiroz e o Adriano da Nóbrega, aquele matador. Queiroz é o que fez a rachadinha do Flávio Bolsonaro e chamá-los para cá, porque em 2019 fizeram um acordo, tinha até ministro envolvido para não apurar a rachadinha do Flávio Bolsonaro, senão o Bolsonaro demitiria o ministro caso ele fosse para cima do filho dele. Mas eu não fiz

requerimento com esse assunto porque esse é outro assunto, não é o assunto da CPMI. >> Tá aí, Rogério Correa foi lembrar de lá de trás de escândalo de Rachadinha, de Fabrício Queiroz, acusado de ser o operador no gabinete do Flávio Bolsonaro, do Adriano da Nóbrega, que tinha parentes atuando ali como funcionários fantasmas, de acordo com a acusação, era um miliciano que acabou sendo eh morto numa operação policial na Bahia. Depois alguém lembra ele ali que o Adriano da Nóbrega já morreu porque ele tava falando em convocar o defunto e depois ele falou também eh acusando blindagem do Ibanês Rocha, governador do Distrito Federal e do governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Também estão aparecendo aí no noticiário com envolvimento em relação ao master. Inclusive, o caso do Ibanês já tem novas informações mais comprometedoras ainda, inclusive de contrato fechado durante o governo dele. A gente falou ontem aqui

do caso de escritório de advocacia. Depois eu vou eh detalhar isso mais paraa frente no nos próximos dias. Agora o Sérgio Moro, senador, que tá ali nessa CPI mista, ele rebateu essas acusações eh do governo mostrando que pelo menos da parte dele, de alguns outros, não tem blindagem em relação aos ETEL, não. E é bom deixar claro que eu falei no começo que a aprovação, houve a aprovação da convocação do Zetel e o Rogério Correa, no fundo tá cobrando ali a quebra de sigilo. Só que a quebra de sigilo, ela foi aprovada lá na CPI do crime organizado.

E depois eu vou mostrar qual foi a decisão a respeito disso do presidente da CPMI, Carlos Viana. Primeiro vamos soltar o Sérgio Moro. Portanto, o nosso vídeo que tá numerado aí com o cinco. Pode soltar. >> Oi, >> presidente. Aqui fica muito claro o

comportamento de parte dos membros dessa comissão que querem investigar. Se fala aqui a todo momento do Fabiano Zetel. >> Silêncio. Gentileza. Amos, isso >> não.

>> Todos nós temos interesse em ouvi-lo aqui e fazer as indagações. Agora a grande pergunta é a base do governo. Esses deputados do PT que estão tão eloquentes hoje, estão dispostos a fazer o mesmo, a investigar a Roberta Lucinger, a Daniela Fontenelli, a ouvir como testemunha, como testemunha o presidente da JF Participações para esclarecer esse fluxo financeiro. Acho que é essa a pergunta que tem que ser feita. E se nós quisermos sim honrar os nossos mandatos, temos que levar essa investigação a fundo, independentemente de cores partidárias, porque o cidadão que foi roubado, aposentado, pensionista, tem o direito à verdade. E

nós temos um compromisso do nosso mandato de cumprir o nosso dever. É isso. >> Levar a investigação a fundo, à frente, independentemente de cores partidárias. Aliás, um discurso parecido com aquele que fez ontem o senador Alessandro Vieira, dizendo que o escândalo master não tem cores ideológicas e é preciso investigar todo mundo. E aí, pra gente terminar essa primeira leva e fazer a nossa rodada de análise aqui com Jackson Laurin do meu convidado, eu vou mostrar só o que esclareceu depois o presidente da CPMI, Carlos Viana, a respeito do caso do Zéel e mais um pouquinho. Pode

soltar, portanto, o vídeo aí sete CPM. Então não deve faltar novos requerimentos que miram a Roberta ou o próprio Lulinha? Isso não tem mais perspectiva depois >> não. Olha, agora já chega, já fizemos isso três, quatro vezes. A meu ver, daqui pra frente, somente os requerimentos que forem estritamente necessários ou por novas informações deverão ser colocados em votação. Nós já

convocamos todas as pessoas que nós entendemos ligadas à investigação, já fizemos as quebras de sigilo de boa parte delas. Espero que o pleno do Supremo reverta a decisão do ministro Flávio Dino e nos conceda o direito de receber essa documentação. No caso, por exemplo, de Fabiano Zetel, outra CPMI fez a quebra de sigilo. A minha intenção é aprovar um requerimento na semana que vem pedindo o compartilhamento dessas informações para que os parlamentares possam utilizar, nós tenhamos todos os dados e acabar de vez com essa história de que há blindagem. Aqui nós não vamos deixar de investigar quem quer que seja.

Então eu espero que semana que vem nós tenhamos poucos requerimentos daqui para frente apenas aqueles que foram estritamente necessários. >> Tá aí o Carlos Viana já impaciente com essa história de Lulinha, de Roberta Linger, porque eles já aprovaram a eh quebra de sigilo e tal. E aí o Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal derrubou tudo alegando que foi votação em bloco e que não pode votação em bloco. Isso que eu já refutei aqui mostrando cenas de CPIs anteriores. Mas ele diz que ah, não vou botar de novo o requerimento. Quer dizer, a gente

tá contestando lá no Supremo, a decisão do Flávio Dino. Se passar consegue. Se não tem que andar adiante. Em relação ao Zel, ele vai tentar aprovar um requerimento na CPMI para que seja compartilhado aquilo que for descoberto com a quebra de sigilo ordenada lá na outra comissão, a CPI do crime organizado. Então assim, a gente tem um panorama geral de o que que tá acontecendo nesse momento na CPMI do INSS. Eu quero ouvir o Jackson Laurinda.

E por que que eu quis mostrar tudo isso, Jackson? Porque uma CPMI com um escopo muito amplo, como é a do INSS, que tá investigando roubo de aposentados e obviamente no começo, eh, não se tinha exatamente a dimensão do que se tem agora, precisava ser eh investigado como um todo, mas o que acaba acontecendo na sessão é oposição acusando governo, governo acusando oposição. E a gente tá acompanhando inclusive umas discussões paralelas e vamos chegar lá no final do programa e em relação a Flávio Bolsonaro, Carlos Jordi, contra e a medida do Alessandro Vieira, no caso do Banco Master, que é mais específica para investigar Diasol e Alexandre de Moraes, enquanto na Câmara estão querendo uma CPI do Banco Master, que era aquele requerimento anterior. Só que aí a gente já pode prever. Quer dizer, se for aberta uma CPI do Banco Master, genérica, geral, vai acontecer tudo isso que tá acontecendo na CPMI. E não é que

eu seja contra, eu sou a favor. Só que eu acho que poderia haver eh comissões diferentes, pelo menos com uma mais focada. Qual é a sua avaliação disso tudo? O que que você destaca? O que que você pensou aí de todos esses vídeos que eu mostrei? Fique à vontade.

>> Essa essa percepção interessante falando ali as discussões lembra muito a obra de a revolução dos bichos, né? Onde aponta pro outro e os dois estão sujos, digamos assim, né? >> Exatamente. Não quis antecipar, deixei para você falar, senão estão dizendo que eu que eu vou envzar aqui o convidado. Vai você.

>> Isso direita, esquerda apontando os dedos e um mais sujo do que o outro, né? a gente consegue perceber isso e e claro ameaças para que não quebra que não haja essa quebra da blindagem, que é innegável que há uma blindagem, é difícil eh não reconhecer isso, né? se não acontece na CPMI, acabou acontecendo também através do STF com a decisão do ministro Flávio Dino. Então, o que a gente percebe eh eh que com o prazo eh exío e tá acabando, a CPI deve CPMI deve acabar agora dia 28 o prazo dela, eh dificilmente vai ter um resultado eh de em vista dessas dessas blindagens que aconteceram de ambos os lados, né? Lembrando também que há pouco tempo o próprio presidente Lula, né, em uma entrevista falou que não teria problema quando perguntado e questionado eh do envolvimento do filho dele, o Lulinha, eh, com o careca do NSS. Ele falou que

não teria problema nenhum, né, em investigar o filho e que deveria ser investigado, mas o que a gente vê na prática é a a bancada governista de toda forma buscando blindar, né, qualquer envolvimento do Lulinha, qualquer relação que possa chegar ao Lulinha. ao mesmo tempo também que a gente vê eh o membro, os membros da da direita, né, da da bancada da bancada da direita, eh defendendo ali eh de alguma forma protegendo também para que não aprofunde muito eh no envolvimento daqueles que fazem parte do seu grupo ideológico. Então, realmente faz lembrar muito a obra de George Orell, a revolução dos bichos, onde um aponta o dedo pro outro, tanto sendo que todos os lados estão sujos e todos os lados fazem parte de um mesmo curral, vamos dizer assim. >> É exatamente, Jackson. é um tentando se limpar na sujeira do outro, como eu costumo dizer. E quando a gente vê as

declarações, a gente vê que há ponto de legitimidade dos dois lados. E é preciso apontar que em determinadas colocações, embora faça um discurso carregado de eh eh como é que se diz, elipses, né, como é que eh sínteses eh eh políticas eh bem ideologizadas, etc. O Rogério Correa quando aponta ali pra oposição que não tá dando tanta atenção pro pro Zé, que não quer falar do Cláudio Castro, que não quer falar do Ibanês Rocha, existe alguma legitimidade nisso aí? Eh, você tem um ou outro parlamentar, seja deputado, seja senador, como Kim Cataguiri, como o Sérgio Moro, como Eduardo Girão, que são um pouquinho mais independentes e fala: "Não, por mim pode botar". Mas você tem aquela bancada mais bolsonarista, mais alinhada ao Bolsonaro, mesmo que é de partido amigo, de outro partido que de fato atua para evitar qualquer tipo de constrangimento.

O Fabiano Zeta, é bom lembrar, foi o maior doador de campanha do Jair Bolsonaro, maior doador é de campanha do Tarcío de Freitas, é ligado à igreja Lagoinha, então tem alguns vínculos aí que eles não gostam que apareça. Ao mesmo tempo, o bolsonarismo parece gostar dessa polarização. O lulismo também gosta eventualmente dessa polarização. Talvez eles queiram repetir isso, eh, com eh uma CP, isso mais os bolsonaristas, claro, porque o PT tá no governo, no caso do Banco Master, porque aí fica um apontando eh a sujeira do outro e ficam fica toda hora se falando nesses dois polos. Então, é preciso que haja responsabilidade dos homens públicos, aqueles que conservam algum espírito público mais tradicional, para que as investigações avancem e encontrem a sujeira de todos os envolvidos de todos os lados. É isso que a gente

preza. Quer complementar algo mais, Jackson? >> É, seria interessante realmente que eles tivessem essa percepção, né? Os homens públicos tivessem essa percepção. Infelizmente no Brasil parece que nesse momento não é o que a gente vive, né?

essa percepção de que é necessário transparência, passar a limpo a e independente de quem esteja envolvido, trazer realmente a transparência para população, paraa sociedade, para que ela entenda o que tem acontecido nesses bastidores, né? E agora a gente vai acompanhar também, provavelmente algo muito semelhante acontecendo com o Banco Master e acredito eu até com potencial muito maior em razão do envolvimento do STF. >> Pois é. E aproveitando essa interseção da CPMI do INSS com o escândalo Master, eu vou mostrar mais um trecho da entrevista coletiva do presidente da CPMI, o Carlos Viana, falando sobre o material dos celulares do Daniel Vorcaro. Olha só qual foi a medida que ele tomou depois da confusão da semana passada com o vazamento e com a acusação feita pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, de que eh materiais foram vazados pela CPMI, o que muitos parlamentares, tanto da base quanto da oposição, rebateram. Pode soltar.

Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do senor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre, uma sala reservada, onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Vári estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI. Presidente, o que que chegou mesmo, senhor? Nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel Vorcato. É um arquivo muito grande.

Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre. Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações. >> Muito bem. Agora vai ter uma salinha, um cofre só pros parlamentares darem aquela espiadinha. Tem um lado nosso, Laurindo,

que fica triste. A gente quer olhar também. A gente quer dar uma espiadinha pelo buraco da fechadura para saber o que que tinha ali nas mensagens do Daniel Vorcaro, não dessas questões aí mais eh de fofoca íntima, sexuais, embora muita gente tenha curiosidade, mas a gente quer saber da institucional, daquilo que eh corrompe a república e transforma em República do Escambo, como eu costumo chamar. Então, tem esse lado eh bom, vamos dizer assim, de ah, vai eh se investigar de uma maneira mais objetiva, etc, que a gente tem que fazer um esforço para acreditar. E tem o lado ruim que a gente não vai saber tantas novidades, mas veio à tona e causou uma grande explosão em Brasília, um medo muito grande, reação do ministro Gilmar Mendes que não tem indignação com um monte de outras coisas muito graves e muito mais de grave, né?

Veio a rede social só para reclamar do vazamento de conversas ínas em nome da defesa da mulher, ainda mais agora no Dia Internacional das Mulheres não falou nada lá sobre mensagem de mo empregada, etc. Que que você achou disso tudo, dessa revelação das mensagens do Vorcaro em relação a Alexandre de Moraes, ordenando pagamento pro Dias Stofol? Que que mais chamou a sua atenção? >> Bem, os escândalos no Brasil parece ser composto de blindagem e vazamentos, né? Basicamente é isso que acaba acontecendo. Eh, muitos vazamentos a

gente também tem que ficar atento, que são para desviar um pouco do foco da atenção, deslegitimar muitas vezes ali quem tá sendo investigado, tirar um pouco da o foco da opinião pública para aquilo que tá sendo debatido e que deveria ser levado a sério. Claro que tem que ser investigado, né? A gente sabe que eh vazamentos ilegais por daqui a pouco por autoridades que não deveriam eh fazê-la, que deveriam manter a segurança dessas informações. Mas a gente sabe também que existe muita estratégia por trás de alguma alguns vazamentos. alguns vazamentos são eh pensados e colocados à disposição da da mídia e da opinião pública justamente com algum objetivo. É aquela cortina de

fumaça, né, muitas vezes tirando a atenção do público para aquilo que deveria realmente ter foco de atenção. É, é claro que como a gente falou, é quem tá complicado com esses vazamentos realmente é o Daniel Varo, né? Que apesar de ter vindo v vindo aí a a a tona a sua vinda íntima, ele deve estar passando bastante trabalho nesse momento, estando preso e não tendo como corrigir algumas coisas que aconteceram e que vieram à tona ao público, né? >> Não, exatamente. E foi bom você falar isso, Jackson, porque muitas vezes as pessoas acham quem querem estar vazando são as pessoas que querem investigar, que querem levar fundo, etc. Mas às

vezes quem vaza pode ser pessoa alinhada aqueles que têm algo a dever, que que estão comprometidos de alguma maneira com o esquema, porque eles podem gerar uma cortina de fumaça com esse tipo de vazamento e eventualmente ajudar na hipótese de declaração de nulidade, abrindo um flanco para esse tipo de manobra que a gente já viu acontecer muitas vezes no Supremo Tribunal Federal. Então assim, claro que e é bom que se saiba, que se elucide de onde tá vindo eh eventualmente essa esses vazamentos, se é de um lado, se é do outro, se é de pessoas que, enfim, só querem ver o circo pegar fogo mesmo. Mas também é preciso dizer, e eu acho que você quando começou o seu comentário, você falou, né, que de blindagem e vazamento, tem uma relação aí e a gente não pode deixar de tocar nesse ponto. Aliás, a Transparência Internacional o Brasil tocou nesse ponto dias atrás ao comentar o a postagem do Gilmar, que muitas vezes num cenário de suposta república em que você tem uma blindagem muito grande, tem pessoas que acham que o vazamento é uma maneira de você furar a blindagem, porque com o vazamento, principalmente aí nesse caso das informações mais comprometedoras, não da fofoca, você gera uma pressão popular, você gera uma pressão maior da imprensa, você constrange aquelas autoridades que tão querendo participar da operação abafa. Só que no Brasil mesmo com mesmo supostamente o constrangimento.

Ela participa da operação abafa e se você eh vazar muito, ela diz que então todas as provas são nulas. Mas existe isso, quer dizer, a falta de canais para as pessoas recorrerem diante de provas, de esquemas complexos que envolvem autoridades muito poderosas, às vezes é um fator estimulante para vazamentos. Você precisa ter mecanismos para as pessoas eh denunciarem eh eh para eh órgãos de fiscalização e controle independente para as investigações avançarem. Quando você tem uma casta que vai se blindando, vai se protegendo, vai evitando inclusive o contato das pessoas com provas. Diestófolle, quando era relator do caso, vamos lembrar, mandou que a Polícia Federal enviasse todas as provas pro gabinete dele. Depois, diante

de muita crítica, falou: "Não, a PGR pode ver, mas são esses quatro peritos." Escolheu a DO quatro que poderiam periciar, atrasou a perícia, arriscou que a extração de dados fosse comprometida. Quando você tem um cenário como esse, muitas pessoas que estão cientes de alguma coisa muito podre, elas falam: "Cara, se não vazar isso aqui, eh, eles vão destruir isso ali". Então, assim, o Brasil tem vários problemas eh que muitas vezes encontram remédios que são igual igualmente ou até mais problemáticos. E é por isso que a gente tenta sanar essas questões na raiz. Quer complementar?

É, muitas vezes, eh, Felipe, essa exposição pública, né, é a única punição que eles vão ter. >> Pois é, >> né? Talvez a única punonição que tem é realmente a exposição pública que eles têm com esses vazamentos, como tu falou, serve realmente para pressionar, né, a a essas autoridades envolvidas, constranger de alguma forma. E muitas vezes é nisso que acaba, né? a gente vi, a gente acompanha vários casos que realmente funcionam para pressionar a opinião pública. Eh, claro, que ajuda

que os caminhos eh eh avancem, né, o processo avance alguns alguns passos, mas muitas vezes lá na frente a a gente vê que a única coisa que realmente eles sofreram em algum momento foi essa exposição pública, porque lá na frente acaba sendo sempre tudo cancelado, as provas anuladas e a gente já assistiu isso em outros episódios no Brasil, né? >> Pois é. Eh, vamos vamos torcer aí para para que as coisas sejam reveladas. Muitas vezes a execração pública, né, é a única a única punição que existe, um desgaste em razão daquelas revelações, mas as pessoas comprometidas conseguem se blindar. Vamos colocar o próximo print aí, o próximo print que mostra a decisão do Cristiano Zanim, que assumiu a relatoria no caso eh de um pedido feito eh pelo deputado federal Rodrigo Rolemberg para instalar a CPI do Banco Master na Câmara dos Deputados e o Zanin negou o pedido para que o STF obrigue a Câmara a instalar a CPI. Eu já tinha

falado aqui que na época da COVID houve uma determinação em contrário. E eu vou lembrar para vocês com imagem, pode colocar o próximo print que é do próprio Supremo Tribunal Federal para vocês verem que não tem nenhuma coerência, nenhuma segurança jurídica, nenhuma regra do jogo fixa e respeitada. Olha lá, 2021, Barroso determina a instalação da CPI da pandemia no Senado. Ministro destacou que a STF tem entendimento reiterado de que comissão deve ser instalada se requisitos previstos na Constituição forem cumpridos. Vamos colocar aí o próximo trechinho, o próximo print aí de um de uma parte dessa matéria do próprio Supremo Tribunal Federal. Na liminar, o ministro

destacou que a Constituição estabelece que as CPIs devem ser instaladas sempre que três requisitos forem preenchidos. Assinatura de 1/3 dos integrantes da casa. Indicação de fato determinado a ser apurado, definição de prazo certo para duração, não cabendo, portanto, possibilidade de omissão ou análise de conveniência política por parte da presidência da casa legislativa, que é o que tá acontecendo agora. Conforme o ministro, há diversos precedentes da Suprema Corte nesse sentido, ainda havia precedentes e agora o presidente da Câmara, Hugo Mota, que tem rabo preso aí, o centrão eh da cúpula do Congresso com o centrão do STF, tá lá enrolando, assim como Davi Columbre na presidência do Senado. Próximo print mostra aspas até para aquela decisão do Barroso, ó, não se pode negar o direito à instalação da comissão, caso cumpridas as exigências, se pena de ferir o direito da minoria parlamentar. aspas. Trata-se

de garantia que decorre da cláusula do Estado democrático de direito e que viabiliza as minorias parlamentares o exercício da oposição democrática. Tanto, é assim que o quórum é de 1/3 dos membros da casa legislativa e não de maioria. Por esse motivo, a sua efetividade não pode estar condicionada à vontade parlamentar predominante. Fecha o aspas. Portanto, o STF, Jackson, sempre fazendo o que quer a qualquer momento, conforme a conveniência política. Às vezes diz: "Ó, não podem

fazer por conveniência política". Só a gente que pode, [risadas] >> exatamente como tu mesmo falou, né? Eh, sem segurança jurídica nenhuma, né? O que a gente viu ali, eu percebi muita, é o Zanim e deixando a responsabilidade pro Gumota. Devolveu a bola para eles.

Olha, tá contigo. Não, não, não adianta querer que eu vá fazer eh essa abertura de CPI do master. Ele não quer ser o pai dessa criança. Ele devolve pro gumota que agora tá na tá com aquela, com aquela batata quente na mão, sem saber o que fazer. Nesse momento é importante realmente a pressão, né, da opinião pública para que isso caminhe, né, eh, como tu mesmo disse, existiu ali os requisitos, não poderia e de alguma forma ter conveniência política. Então,

outros episódios já se adotou, o STF já adotou a a conivência eh coniviência política como determinante. Agora ele devolve pro pra Câmara e diz: "Olha, isso é de vocês, é um assunto de vocês". E coloca pressão sobre Hugo Mota para tomar essa decisão, né? Exatamente. Muito bem. Eu ia fazer aqui

toda a análise das declarações do Flávio Bolsonaro, que eu fiz mais cedo no X, mas tá lá na minha conta @fmourabrasil, em razão do tempo escasso. Hoje não vai dar para fazer tudo. Produção, você consegue colocar aí o o print Flávio 16, que é a postagem do Alessandro Vieira? Vê se você encontra, enquanto eu só destaco o trecho que eu considero assim o principal da fala do Flávio Bolsonaro ao SBT. Deixa eu pegar aqui aquele trecho em que ele faz o que eu chamei no X de tripla confissão. Ele eh tava

respondendo a uma pergunta sobre a demora em assinar o requerimento pra CPI que vai investigar o Diastofol e o Alexandre de Moraes. E aí ele fala o seguinte: "Só que quando eu vi que tava já tinha atingido as assinaturas. Eu falei: "Eu vou assinar logo, senão daqui a pouco ele vai encerrar. porque ele fez para me sacanear. E aí eu comentei, essa é uma confissão tripla que Flávio assinou para evitar um desgaste maior por não ter assinado, que ele, como eu queria demonstrar, só assinou quando viu que o requerimento já tinha atingido o mínimo necessário de 27 assinaturas e que ele realmente acha ou finge achar que o mundo gira em torno dele. Lá em

2019, quando ele sabotou a Lavaga, a Selma Rudem entrevista para mim, inclusive ela falou que ele ligou cobrando aos berros, falando palavrões e falou: "Você, você quer me f aquele verbo que termina com er". Pois é. E agora ele diz que o Vieira fez para me sacanear. Então é o Flávio que se atrela voluntariamente ao Tofol, né? Talvez eu deveresse agradecer por ele confirmar todas as minhas teses. E não passa pela

cabeça dessa criatura que o Brasil tem coisas mais importantes para resolver do que mimar aquilo que o senador Major Olimpo saudoso chamava de príncipe herdeiro? Alessandro Vieira não perdeu a oportunidade e ironizou na rede social. Olha aí. Alguém consegue explicar porque o Flávio Bolsonaro ficou tão nervoso com uma CPI que vai investigar a conduta dos ministros Tofoli Moraes que ele protege os ministros por cvadia ou conveniência? a gente já sabia desde 2019, quando ele foi contra a CPI da TOGA e o impeachman.

Mas por que esse desespero tão grande agora? Pois é, era o que eu tava falando aí. Mas Jackson, eu quero aproveitar a sua presença para falar sobre a situação de Santa Catarina. Lá o Carlucho resolveu ser candidato ao Senado com aval, evidentemente, da família Bolsonaro, que quer formar uma bancada ampla para confrontar principalmente o Alexandre de Mora. os outros, como a gente tá vendo. E ele que era era sempre

foi vereador, né, no na cidade do Rio de Janeiro, na capital fluminense, não é o seu domicílio eleitoral, ele foi se meter lá para disputar uma das duas vagas e aí já havia um acordo lá para Carol Detoney, que é uma deputada federal alinhada ao bolsonarismo, ser a candidata para o Senado pelo PL. E o Espiridião Amim, que não é do PL, ele é do PP, certo? Ele seria o outro, >> ele seria o outro candidato desse mesmo grupo. Mas Jair Bolsonaro bateu o martelo, ficou, portanto, depois de muito nhenhém, Carol Detone e Carlos Bolsonaro e o Espiridião Amim ficou fora desse grupo, o que gerou até umas críticas eh por parte da cúpula do PP, que é o partido do Ciro Nogueira. Como é que tá essa situação agora? Qual é a sua

análise? >> Então, eh, ainda lá lá em abril de 25, o numa entrevista, se eu não tô enganado, ao Léo Dias, o presidente Jair Bolsonaro na época falou que as vagas de Santa Catarina, ele apontou que seria interessante ter Carol de Tony e a deputada Júlia Zanata como candidatas, mas depois, passando algum tempo, ele mudou, Carol Detone e aí surge o nome de Carlos Bolsonaro, né? E então o Carlos Bolsonaro já começa, a própria Carol Detone começa a trabalhar junto com Carlos Bolsonaro aqui no estado, a ideia dele vir para cá. Em Santa Catarina, inicialmente houve muita rejeição ao nome de Carlos Bolsonaro, né? Havia uma rejeição bastante elevada eh justamente por essa ideia de oportunismo político, né, dele vir para cá justamente para poder conseguir essa vaga e tirando a vaga eh de um político tradicionalmente catarinense que poderia estar ocupando essa vaga. Mas ao longo do tempo surge

então Carol Detone e Carlos Bolsonaro. E num acordo, segundo o próprio governador Jorginho Melo, uma vaga do Senado seria a indicação dele, Jorginho Melo, e a outra seria indicação eh do presidente Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o ex-presidente Jair Bolsonaro acabou indicando o Carlos e o Jorginho acabou indicando o Espirião Amim, que era um acordo para junto com o PP, né? né? E aí acabou que isso causou, né, em Santa Catarina, eh, um alvoroço muito grande na política, porque a Carol Deone ela era uma era é uma das preferidas do do da eletrocatarinense, da direita catarinense para essa vaga.

Naquela ocasião ainda teve uma discussão com a deputada estadual Ana Campanolo, que chamou atenção para essa situação, né, que acabariam tirando a vaga de Carol Detone para colocar eh o Expediam na chapa. Isso realmente mexeu com a direita em Santa Catarina. E aí diante dessa pressão, dessa fervura, digamos assim, eh acabou-se ali decidindo então por não ter acordo e o PLI com uma chapa pura, com Carol Detone e Carlos Bolsonaro ao Senado e tirando espiririam a mim desse jogo, dessa dessa chapa, né? >> Certo. E você acha que eh tudo isso vai acabar sendo prejudicial para Carol Detone? Porque como é que tá a pesquisa,

saiu uma pesquisa mapa que mostra ela em terceiro. É isso? Carlucho em primeiro, Espirin em segundo e Carolon em terceiro. Se eu se eu tô enganado, pode me corrigir. >> Não. Eh, Carlos Carlos, né? Essa

pesquisa mapa, ela teve como resultado Carlos Bolsonaro em primeiro, né? Com 29.7% dos votos, do primeiro voto, digamos assim. Eh, vamos falar até do do geral, né? O Carlos Bolsonaro estaria com 46.7,

porque lembrando que são dois votos, né? eh dos votos, Carol Detone 43.9 e os Peridomin 43.8. Então, praticamente os três estão empatados. A margem de

erro dessa pesquisa foi de 3,5%, 3% para mais e para menos. Então, tão bem embolado essa essa disputa. >> E a minha percepção, Felipe, eh que eu vejo a prioridade de eleição é para Carlos Bolsonaro, né? Eu acho que o bolsonarismo em Santa Catarina ele é muito forte e eles vão fazer de tudo para que Carlos Bolsonaro tenha garantido a sua vaga eh como senador em Santa Catarina. Nem que para isso eles precisem tirar Carol Detetone, porque eu sempre di, eu chamei a atenção de que se Carol Detetone ela tiver muito bem nas pesquisas e que ela possa atrapalhar uma candidatura de Carlos Bolsonaro, ela pode ser sacada dessa chapa, substituída até por pelo próprio Espirião Amim lá no 45 do segundo tempo, dentro das convenções, digamos assim, já para que ela ele possa, o Carlos Bolsonaro, concentrar os votos do PL em Santa Catarina, o que daria para ele uma eleição tranquila ao Senado. Hoje, nesse

cenário, ele tem risco, senhor, até porque com o decorrer da campanha, o início de uma de uma campanha eleitoral, a tendência é que ele seja o alvo, né, de todos os outros candidatos por ser de fora, né, por est vindo para cá nesse oportunismo político. Então, a minha percepção é que ele deve diminuir eh a o percentual dele, enquanto outros candidatos devem aumentar o percentual. E se eles perceberem até as até as convenções, né, através das pesquisas, que a eleição de Carlos Bolsonaro pode colocar em eh a eleição de Carol Detetone, né, pode colocar em risco a a eleição de Carlos Bolsonaro, a candidatura de Carol Tone colocar em risco a eleição de Carlos Bolsonaro, eu não tenho dúvidas algumas que eles vão sacar Carol Detone e garantir que Carlos Bolsonaro seja o eleito do PL em Santa Catarina. Pois é, tá disputado lá, portanto, esse pário e olha que é difícil mensurar em pesquisa a eleição para Senado. Agora você tem um estado mais antipetista e e uma disputa aí eh por essas vagas. Se não tivesse o

Carlucho, a Carol Detet estaria muito mais garantida. Então, houve uma reclamação, houve uma peitada, mas o a família Bolsonaro quer encaixar o Carlucho por lá, que é mais fácil. Vamos ver no que vai dar, que que será que os catarinenses vão fazer? Escrevam aí no chat se você fosse catarinense, o que que você faria. E só pra gente encerrar, um registro rápido e claro que eu vou querer muito mais a presença do Jackson Laurindo aqui nesse programa mais adiante, nesse ano eleitoral para ir dando a a sua análise a respeito desse pário e também das questões nacionais.

Eu preciso registrar, pode colocar aí na tela, a primeira postagem que é a da Transparência Internacional Brasil, porque foi publicada ontem a decisão do ministro Diasol pelo arquivamento definitivo da investigação contra, né, a gente fala sobre a transparência internacional Brasil, petição 1261, no STF. Desde outubro de 24, a PGR já havia se manifestado pelo arquivamento. E eu quero registrar que isso foi uma campanha durante mais de durante 7 anos, né, que a transparência fala a respeito de do surgimento da fake news, mas mais de 2 anos de investigação, de retaliação, de exploração de narrativa falsa e acusação mentirosa na imprensa. E eu há mais de 2 anos, em fevereiro de 2024, fiz uma matéria de capa na revista que eu dirigia, matéria inteiramente feita por mim, a história da fake news contra a transparência internacional. Vocês estão vendo o título aí, o subtítulo era como a narrativa foi plantada, vazada, refutada e requentada na PGR e no STF para retaliar a ONG anticorrupção. Tenho muito orgulho dessa

matéria, porque muitas vezes na imprensa a gente vê ou porta-voz do sistema explorando narrativa falsa imposta de cima, com acusação mentirosa ou setores da imprensa que não dão muita bola, não vão analisar, simplesmente repercutem aquilo que tá sendo eh decidido na nos tribunais eh superiores. E eu fui lá analicamente, ponto a ponto, para refutar aquelas narrativas. E agora tudo se confirma. Mais uma vez teve eh parecer da PGR favorável ao arquivamento, teve do eh Tribunal de Contas da União da área técnica e agora o jornalismo aí eh tá mais do que nunca comprovado. E é o que eu busco fazer aqui diariamente nesse programa, antecipar para vocês as verdades inconvenientes que o poder tenta esconder. Eu preciso encerrar porque o

tempo já esgotou. Jackson Laurino, muito obrigado pela sua presença. Boa noite, bom trabalho. >> Eu que agradeço mais uma vez a oportunidade, um bom trabalho, uma boa noite a todos que estão nos ouvindo. Muito obrigado.

>> Obrigado a você e obrigado a todos vocês que acompanharam. Hoje o programa foi mais dinâmico. Amanhã tem mais sexta-feira eh 19, não, sexta-feira 12 horas. Ao meio-dia começa o programa. Lembrando que segunda e sexta é meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. E seja membro do canal, se você

ainda não é, clica aí no botão seja membro. às vezes aparece como participe, é só clicar, tem dois níveis, salve, salve, salve. Para você apoiar esse jornalismo independente, consistente e vigilante que mostra a verdade como ela é. Doa a quem doer. Eu consegui começar e esse programa e preciso do apoio de vocês para continuar, para cobrir todos os gastos. Muito obrigado e até amanhã

ao meio-dia. Ciao

[música]