---
video_title: "Caso “Dark Horse”: Tarcísio de Freitas passa pano para Flávio Bolsonaro"
video_id: OL_6w9M2BAQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OL_6w9M2BAQ
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a atuação do governador Tarcísio de Freitas em passar pano para as relações entre Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro e o filme "Dark Horse".
  
  
  Este vídeo é um corte do episódio #114 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vamos mostrar quem tá concorrendo com o Lula na eleição. O que que tá sendo dito a respeito do Flávio Bolsonaro pelo seu aliado, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Tarcis de Freitas foi questionado a respeito das ligações do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, no caso envolvendo o filme Dark Horse. Flávio pediu R 134 milhões deais, Vorcaro mandou lá cerca de R1 milhões deais, tudo isso em dólar, mas a gente tá traduzindo aqui o a moeda também, né? Fazendo aqui a conversão para ser mais preciso. E R 61 milhõesais foram

enviados. O Flávio prometeu prestar conta. A gente viu ontem que ele não só não prestou, como ele engana, fingindo que a prestação de contas já saiu, mas você não tem as provas do caminho do dinheiro, nem notas fiscais sobre os gastos. E o Tarcísio foi questionado porque num primeiro momento chegou a dizer que o Flávio precisava dar explicações. Então os repórteres perguntaram: "Então o senhor acredita, entende que ele acha que tem que dar explicação e tal? Ou já explicou? E olha

só o pano que Tarcío de Freitas passou pro Flávio Bolsonaro, repetindo o método de um se limpar na sujeira do outro. Pode rodar. já deu explicações. Se tem um fato que não vai aparecer, eu acho que tá todo esclarecido. Acho que tem muita gente aí que precisa dar eh esclarecimento. Você vê os escândalos de

corrupção que estão assolando o governo federal na antissala do presidente da República, envolvendo o seu chefe de gabinete, né, uma cola, envolvendo aí o próprio filho do presidente. Acho que eles devem dar muita explicação, tendo que as explicações que o Flávio deu foram suficientes e não aparecendo mais nada no [risadas] >> entendo que as explicações que o Flávio deu foram suficientes. Uma ova, né? Uma ova. Tem que falar aqui o português bem claro. Flávio não deu

qualquer explicação que parasse de em pé de pé. Ele inclusive mentiu antes a respeito desse caso. Ele ele foi constrangido a dizer alguma coisa sem ter sido convincente do ponto de vista moral, do ponto de vista eh da explicação sobre o caminho do dinheiro, prometeu prestação de contas e não entregou. Porque é tudo errado. Quando eu digo que ele mentiu, é porque ele chegou a ser questionado pelo repórter do mesmo veículo que deu a informação sobre as mensagens e o áudio enviados para o Daniel Vorcar da relação íntima que o Flávio escondeu por mais de 6 meses. E só me referindo à parte mais

aguda da crise. E o Flávio respondeu: "O que? Vocês lembram daquele vídeo? O Flávio respondeu assim: "Ah, Kaká, mentira. De onde você tirou isso? que o

Daniel Vorcaro colocou dinheiro para alegadamente a produção do filme Dark Horse. Mentira. De onde tirou isso? Valeu, valeu, valeu, pessoal. Tchau, tchau, tchau. E aí depois foi comprovado

com áudio dele. Quer dizer, é alguém que mente deliberadamente para seus próprios eleitores, inclusive. Não é nem que ele tá, sei lá, falando alguma coisa pro eleitor adversário que já seria grave, né, pros seus próprios eleitores. Ele fingiu que não teve qualquer relação com o Daniel Vorcar durante muito tempo. E aí veio à tona, ele ter que dizer alguma coisa, sendo que não disse coisa com coisa e que, vamos dizer assim, limpasse a sua barra.

Não é correto do ponto de vista moral que um senador da República, repito, ele não é um indivíduo que tem um trabalho no na iniciativa privada simplesmente ele é um senador que vota pauta de interesse de empresário. Na condição de senador foi que ele pediu dinheiro para um empresário que tava com interesse lá, inclusive em articulação com o aliado do Flávio Ciro Nogueira até outro dia, pelo menos. É claro que eles continuam, aliás, mas nessa corrida eleitoral, o Ciro Nogueira preferiu a neutralidade porque ficou até chateado com o Flávio, que o Flávio não ficou passando pano para ele, porque também não tinha mais gordura para queimar de tanto desgaste que teve nessa relação com o Vorcáo. O Vorcário tava tramando com o Cío Nogueira a aprovação da emenda master para aumentar o valor de cobertura do fundo garantidor de crédito. Lembro? Já falei muito a

respeito disso. Na condição de senador, foi que o Flávio pediu dinheiro e o Vorcaro mandou dinheiro do qual o Flávio se beneficia diretamente e indiretamente porque é uma propaganda da família em forma de longametragem cinematográfico com um ator internacional. Então dá para passar pano para isso. Mas essa é a condição em que o Tarcío de Freit se colocou. Ele não quis lutar contra a polarização. Ele não quis criar

uma identidade própria longe da família Bolsonaro com essa independência para criticar aquilo que é errado. Ele simplesmente fala: "Não, já deu sua explicação aí. Olha lá o outro lado, né? Então assim, se tem sujeira do outro lado, pode se acobertar a nossa". Esse é o resumo do lulismo e do bolsonarismo quando são confrontados com essas questões. Uma pergunta: "Ah, do outro

lado tem golpista, nazista, fascista?" esses falam do outro lado tem lá corrupto, etc. Eh, sendo que também tem, né, esses escândalos aí de rachadinha dessa esfera, vamos dizer assim, de acusações de crimes de colarinho branco nos dois lados. Então, aqui a gente mostra os dois lados, né? Senão seria um desses influêncers aí de rede social que quer ganhar curtida e compartilhamento apontando a sujeira de um lado só.

Muitos mercenários que parasitam a bolha e o eleitorado bolsonarista estão faturando aí uma fortuna. São chamados inclusive para dar palestra, para dizer que o Flávio vai ganhar, que o PT vai perder, que isso e que aquilo. As pessoas me contam, eu vi fulano lá e tal, fulano que já atuou no mercado, atuando até num veículo que você atuar, tá tudo aí em campanha. um bom um monte de gente que na esfera jornalística ou intelectual da comunicação ou pretensamente, né, porque muitos não são, são marqueteiros mesmo, só que eles se disfarçam ali de comentaristas e eles só escolheram apontar sujeira pro outro lado porque eles perceberam que faturam assim, tem eh um engajamento mais fácil, inclusive em relação aos algoritmos de rede social. Esse é o trabalho difícil e é por isso que eu agradeço muito a quem faz a assinatura do canal, que me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. O vídeo que

você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.