---
video_title: "As mentiras de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional"
video_id: BE5-CaLGr2k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BE5-CaLGr2k
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mentiras contadas por Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #116 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 31 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
o caso do Flávio Bolsonaro, ao qual eu vou voltar nas próximas edições. Então, o que eu comentei em tempo real, pegando só o caso do escândalo master na sabatina do Flávio, foi isso. Flávio Sinadu, atua no poder legislativo, que faz leis de interesse de empresários. Foi nessa condição que pediu grana ao ao banqueiro criminoso Daniel Vorcaco, supostamente para filme de propaganda familiar, o Dark Horse. O Flávio não é um veícul um veículo de comunicação, nem divulgou o patrocínio, omitiu, mentiu e não presta contas. Isso porque ele

tentou colocar a Rede Globo no mesmo patamar dele. E bom, a Globo que vai lá defender das alegações, etc. Eu só tô fazendo a distinção em relação à figura do senador. Ele não é um indivíduo privado procurando um patrocínio privado, como ele tenta fazer parecer para quem eh se deixa levar por esse tipo de malandragem. Ele é alguém no Congresso Nacional e só é mais suspeito o fato de que o Vcário não quisesse aparecer. Então ele queria agradar esse

grupo político por eh motivos que obviamente são bastante eh escusos. Eh, então, eh, o Flávio ele mentiu, ele omitiu e ele prometeu prestar contas em 30 dias e só deu Miguel, né? Eh, só enrolou. Não tem nota fiscal, não tem prova do caminho do dinheiro. Próximo.

Aí o Rafael Soares, que escreveu um livro sobre milícia no Rio de Janeiro, refutou o Flávio em relação à alegação dele sobre o Adriano da Nóbrega, que era um miliciano do escritório do crime, matador de aluguel, e que teve um histórico policial. E o Flávio condecorou o Adriano, mas ele diz: "Não, naquele momento não se sabia nada a respeito disso, etc. Só que o Flávio condecorou o Adriano da Nóbrega depois que ele já tinha sido presos. E aí o Flávio quis mandar uma de que ele tinha sido preso por ter matado um traficante. Isso é mentira. Então, sobre o capitão

Adriano e Flávio Bolsonaro, Adriano não foi preso por matar um traficante durante uma operação. Ele foi acusado de sequestrar, torturar, estorqu matar um guardador de carros registrado na S Rio, que trabalhava em frente ao Copacabana Palace. E tem lá todo o detalhamento que não vai dar tempo de eu ler no livro do Rafael. Próximo print é justamente o trecho do livro. Eu não vou ler agora, mas já foi resumido na postagem. Pode

passar o próximo. Quem quiser depois dá uma pause na tela para ler trechos dessa obra. Vale a pena, sabe? O detalhamento torna tudo mais perverso. Próximo. Aí

ele falou sobre a medalha tiradentes que o Flávio entregou ao Adriano na cadeia. No mesmo ano em que Flávio Bolsonaro foi visitá-lo na cadeia, Adriano também recebeu a visita de Rogério Mesquita, emissário da família Garcia, para que ele entrasse para o bando. Essa é a turma do jogo do bispo no Rio de Janeiro. Próximo print, que é justamente o trecho aí, quem quiser dar pause para ler em detalhes depois, mas pode passar aí. O Rafael continua: "Na época da visita, Adriano não era investigado por matar para o bicho, mas suas relações com o clã Garcia já eram conhecidas no submundo. Inclusive, quando o Flávio

contratou a mulher e a mãe de Adriano para seu gabinete, ele já era um dos matadores mais temidos do Rio. Raimunda, Raimunda Veras Magalhantes, tá? O o nome dela, mãe de Adriano, ganhou o cargo no gabinete de Flávio após ele já ter sido expulso da PM. Na época, segundo testemunhas contaram a polícia civil, ele já havia cometido um dos seus assassinatos mais célebres, o de Zé Personal, marido de Xna Garcia. O Flávio empregou duas familiares do miliciano matador no seu gabinete. E eu já vou

mostrar detalhes a respeito disso. Próximo. Aí, quanto à alegação de absolvição de Adriano pelo homicídio do guardador de carros, anos depois, sua irmã revelou numa ligação que o jogo do bicho pagou a absolvção dele. uma ligação que soa eh bastante plausível no universo do Rio de Janeiro. Próximo print aí. Todas essas informações estão no

livro milicianos como agentes formados para combater o crime passaram a matar a serviço dele. Próximo print. Agora sou eu mostrando trechos da denúncia do Ministério Público do Rio para encerrar esse programa de hoje contra o Flávio Bolsonaro. aquela denúncia que depois acabou sendo varrida para debaixo do tapete com anulação de quebra de sigilo nos tribunais superiores do Brasil, que vocês sabem muito bem como é que funciona, mas os fatos que foram comprovados na investigação precisa, eles não eles não são apagados da história, eles não podem ser utilizados para uma condenação judicial, mas eles foram descobertos, então eles estão na história dos fatos. E aí a o Ministério Público apontou 12 funcionários fantasmas no gabinete do Flávio. Se

vocês olharem ali os últimos nomes nomes, tem a Daniele Mendonça da Costa, esposa do falecido Adriano Nóbrega e Raimunda Veras Magalhães, mãe do falecido Adriano Nóbrega. aliás, falecido, na verdade, morto numa operação policial na Bahia, onde ele tava escondido numa área de propriedade ali, inclusive do Gilsinho, do Dedé do PSL, que teve que dizer que tava de férias, tava longe, não tinha nada a ver com aquilo e tal, porque o PSL era o partido pelo qual Jair Bolsonaro foi eleito. Tem umas entrevistas aí do Gilsin, do Dedé negando qualquer tipo de relação, vocês podem encontrar no YouTube. Próximo print para acabar aí é só uma série mostrando a mesma coisa. A a o índice da denúncia mostrava como funcionários fantasmas a Daniele Mendonça da Costa e a Raimunda Veras Magalhães. E o Flávio disse na sabatina

do Jornal Nacional que elas trabalhavam direitinho porque o Flávio defendia os policiais que eram acusados injustamente elas faziam a ponte ali com as famílias dos policiais, etc e tal. O fato é que o Flávio tinha esse discurso eh para atender eh um discurso corporativista, assim para atender eh eh eh esse eleitorado dele como deputado estadual. Só que ele não fazia distinção como não faz até hoje. Ele não fazia essa distinção do policial que incorre em abusos, em violências e eventualmente em crimes os mais graves possíveis, inclusive de milícia. e o policial que tá lá na na sua ação se defendendo a legitimidade eh de uma postura que adotou num certo confronto. Tudo o Fláio

colocava no mesmo balaio e aí teve essa relação muito próxima com essas pessoas do submundo. Próximo, só para vocês verem aí, ó, o falecido Adriano da Nóbrega também entregar, apesar de não ter sido nomeado, né, o Adriano também integrava o núcleo executivo da organização criminosa nas alegações do MP. pois através de suas relações com os denunciados Flávio Bolsonaro e Fabrício Queiróis inseriam sua esposa Daniele Mendonça da Silva e sua mãe Raimunda Veras Magalhães como assessoras fantasmas no gabinete do parlamentar sob compromisso de devolverem parte dos salários desviados da Alérica. Não vou entrar em detalhes, mas mostra lá inclusive pizzaria ligada ao Adriano envolvida aí nessa trama eh para eh que o dinheiro fosse desviado. Tudo faz parte das acusações do Ministério Público do Rio de Janeiro. Próximo, só

para encerrar agora, a lista daqueles que foram considerados funcionários fantasmas e que transferiam, porque isso foi rastreado com comprovantes, dinheiro para o acusado como operador Fabrício Queirozes. E aí você tem lá o total de depósitos para o Queiroz passando de 2 milhões, chegando quase a R$ 2.hõ80.000. E quem tá lá na lista ali antepenúltimo e penúltimo nome, Daniele Mendonça da Silva e Raimunda Veras Magalhães, inclusive passando dinheiro eh não só por transferência, mas também em espécie.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.