---
video_title: "Os voos e enrolações de Moraes e Viviane | FMB #026"
video_id: hAD7VPM8bw0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hAD7VPM8bw0
video_date: 2026-04-01T22:15:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as revelações e supostas explicações sobre uso de jatinhos ligados a Daniel Vorcaro pelo casal Alexandre e Viviane de Moraes, assim como a pressão do Centrão do STF sobre o presidente da Corte, Luiz Edson Fachin.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 26 e eu até gaguejei aqui que eu tava tentando lembrar qual é o número do episódio de hoje. É o episódio 26 desse programa, Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia. E nesse miolo da semana, terça, quarta e quinta, sempre às 18 horas. É semana de feriado, mas a gente continua trabalhando. É primeiro de

abril, mas a gente continua dizendo a verdade. Ontem foi a super terça, o dia em que eu faço três programas eh de jornalismo, evidentemente, o análise dos fatos, o podcast Levante, que tá disponível lá depois desse episódio de hoje. Dá uma passada lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Na aba vídeos você vai ver o episódio antisemitismo de esquerda e um mês de guerra. Aliás, tá turbulento o cenário internacional aí com Donald Trump. eh,

falando em fim da guerra, o regime iraniano negando que tenha dito que o Trump disse que disse, etc. A gente fez um balanço do primeiro mês e claro, a gente vai continuar acompanhando os desdobramentos e também participei do Flow News, foi sensacional, leve, divertido, como sempre com Igor, com ele, com Carlos Tramontina, o cada íntegra, pessoal às vezes diz que não acho, mas é que a íntegra e assim como a transmissão ao vivo, ficam no canal Flow Podcasts e depois eles sobem os cortes, se eu não me engano é no Flow News, mas aí é só vocês procurarem porque eles acabam viralizando aí todos os cortes com aqueles trechos específicos, aquelas chamadas quentes que eles fazem. E os links para esses programas estão disponíveis aqui na descrição do vídeo de hoje. Também coloquei na descrição aí dos cortes que foram ao ar ao longo do dia. Inclusive, eu tinha prometido e fazer um corte com o as críticas que o senador Magno Malta fez aos ministros do STF e eu subi esse corte agora a pouco na aba vídeos também, assim como turbinei outros, coloquei na parte do Alfredo Gaspar o vídeo do Lindberg Farias também fazendo acusações contra ele e vocês, eu vejo que estão acompanhando a aba vídeos com os cortes ao longo do dia. Muito bem, na pauta de

hoje, os voos e as enrolações de Alexandre de Moraes e sua esposa Viviane Barci de Morais e também a treta entre o centrão do STF e o presidente da corte, Luiz Edson Faquim. E vou fazer um arremate ali também sobre o que restou da CPI do crime organizado nesse momento. Você não pode perder pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, e eu peço que você seja membro desse canal. Lembrando que ser membro é diferente de ser inscrito. Claro que eu quero que todos vocês se inscrevam, apertando simplesmente aí no botãozinho eh inscrever-se. E aí ele vira inscrito depois que você aperta eh sininho também para receber notificações, curtir cada vídeo, seja de corte, seja da transmissão ao vivo. Se você ainda não curtiu, aperte aí o joinha. Isso não é questão de questão de

validade, é que quanto mais joinha, quanto mais pessoas apertam, mais visibilidade o vídeo ganha, a transmissão ganha na plataforma do YouTube. Então sempre lembre é de curtir se você curte aqui esse trabalho. E eu peço, portanto, que você seja membro, que aí é clicando no botão participe. Tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Assim você me ajuda a manter esse

programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar, fazendo a sua assinatura. Em breve teremos vídeos específicos, exclusivos. para o público membro aqui do meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Vamos à notícia do dia. Na Folha de São

Paulo, pode colocar na tela. Produção, Alexandre de Moraes voou em aviões de empresa de Vorcaro, indicam documentos. Tem o outro lado ali, escritório Barci Moraes diz contratar diversos serviços de táxi aéreo, entre eles a Prime Aviation, que teve o ex-banqueiro como sócio. É uma turma muito prime. Vo aconteceram entre 16 de maio e 16 de outubro de 2025. Vamos entender esse

negócio direito, lendo alguns trechos da matéria e refletindo a respeito deles. Vou chegar nas notinhas, hein? Se preparem. Pode colocar o próximo. Os cruzamentos, que são os dados ali de eh três fontes, revelam que Morais e Viviane foram registrados pela ANAC como passageiros do hangar de jatos executivos de Brasília oito vezes. Em

sete delas, houve decolagens na sequência de aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Vorcaro era sócio através do Fundo Patrimonial Blue. Lembrando que Daniel Vorcar, o dono do banco master, que está preso preventivamente, assim como seu cunhado e operador Fabiano Zéel, e aparentemente estão negociando acordo de colaboração premiada. Os aviões da empresa tm autorização para realizar táxi aéreo. A casa utilizada pelo banqueiro em Brasília também pertence a Prime, quer dizer, uma empresa bastante ligada ao Daniel Vorcaro, tá? E eu quero chamar a atenção porque depois vai ser importante para analisar o conteúdo das notas. Nessa

informação de que ó, eles estavam no hangar oito vezes, em sete houve decolagens na sequência de aviões da Prime Aviation. Quer dizer, a matéria deduz, portanto, que eles eh entraram nesses aviões que decolaram, porque é o registro que eh fica na sequência, né? a presença ali e a decolagem desses aviões. A única exceção é um voo de 7 de agosto de 2025. Nessa ocasião, indicam os documentos, o avião que decolou foi um Falcon 2000 da Soul Prefixo PSFSW.

Ele pertence a uma empresa chamada FSWSPE, que não tem autorização para taxe aéreo, que é uma informação importante, não tem autorização para táxi aéreo. Então são 8 Vos. 8 Vos, sete na empresa ligada ao Daniel Vorcário e vamos ver a quem tá ligado essa aeronave eh da do oitavo voo, né? Não é exatamente essa ordem, mas é o que tá faltando. Pode colocar o próximo print. O pastor Fabiano Zete, o

cunhado de Vorcário, é um dos sócios da aeronave. Portanto, sete voos ligados ao Vorcaro, um ligado ao cunhado e operador dele, Fabiano Jetel. Ele foi preso na mesma operação que o ex-banqueiro e, como eu disse, negocia a delação com a PGR e a PF. Em nota, o gabinete do ministro diz que as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas. Que linguagem que o Alexandre de Morais tem, repete, utiliza e explora com um monte de obscuridades que a gente vai analisar aqui item por item. Então ele

fala que as ilações, vamos deixar de lado um pouquinho da fantasiosa matéria, mas ele tá falando as zilações são absolutamente falsas. Que que que isso quer dizer, né? As ililações é aquilo que você justamente conclui a partir de determinados elementos, é aquilo que você infere, é aquilo que você deduz. Ele tá dizendo que as ilações são falsas. Ele não diz exatamente a quais ilações ele se refere. Ele poderia fazer um texto

transparente, um texto claro. Então, a matéria tá dizendo que são oito voos, porque oito vezes estava lá no hangar, sete saiu o avião é ligado ao vorcário, uma saiu o avião ligado aos. Se ele considera que alguma dessas vezes eh foi eh que essa dedução é uma ilação que ele seja claro a respeito. Ou será que ele esteve oito vezes lá, sete vezes ele entrou no avião, mas uma, de repente ele não entrou. Ele foi ao banheiro, ele foi lá só para levar a esposa, depois voltou para casa e a repórter não percebeu e tal, mas ele não esclarece. E repare,

ele só diz que é absolutamente falsa a ilação, a falsas as ilações. A matéria ele chama de fantasiosa, né? Ele adjetiva a matéria aí dizer: "Ah, matéria fantasiosa". Mas aparentemente ele não teve a coragem de dizer que a matéria em si é falsa. Portanto, a gente entende que Moraes esteve lá, eh, e a esposa dele, que tinha um contrato, vamos lembrar, de 130 milhões deais, mais de R$ 3.600.000

por mês, com o Banco Master, ela estava lá também. O Moraes, sendo um magistrado de Tribunal Superior, deveria, obviamente, se manter completamente afastado para dizer o mínimo, né? Porque eh o pano de fundo aí de parentes terem escritório de advocacia já é complicado, mas para dizer o mínimo, ele deve se manter distante de qualquer coisa que envolva o negócio da esposa num escritório de advocacia, principalmente quando atende e tem contrato com empresários que tenha que t interesse nas cortes superiores do Brasil. Ele é um ministro da mais alta corte do país. No entanto, ele tava lá com a esposa e eh eles estavam e ligados aí a essas aeronaves com conexões com o Daniel Vorcá. Então ele chama as ilações

de falsas e a matéria de fantasiosa, mas não tem peito para dizer que a matéria é falsa. Então, certamente ele próprio eh precisa reconhecer que há um monte de elementos verdadeiros nessa matéria, o que vai ficar claro pela nota da esposa dele, apesar de algumas obscuridades também, como a gente já vai ver. E aí continua a notinha do gabinete dele. O ministro Alexandre de Morais jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fabiano Zéel, a quem nem conhece. Esse trecho é engraçado por quê?

Ele tá negando que viajou no avião de Daniel Vorcário. Aí você também fica sem saber direito o que que ele quer dizer. Se ele quer dizer que olha, avião da Prime Aviation não é avião do Daniel Vorcar, que ah, é uma empresa dele ou uma empresa na qual ele tem ações ou da qual ele é sócio, tal, não quer dizer que é uma empresa dele. Então vou negar aqui, vou negar, vou botar assim: "Não viajei em nenhum avião". ou se ele tá querendo dizer que ele não viajou em qualquer avião da Prime Aviation.

Repare que ele poderia ser muito mais claro, transparente, cristalino nas palavras, mas ele não é. fica parecendo que tem realmente um propósito de confundir, a menos que realmente tenha uma dificuldade e e ele tem mesmo, como eu já analisei em diversos artigos, com o idioma, com a linguagem, o que mostra uma inadequação para o cargo, eh, que deveria ter sido percebida pelos senadores na sabatina, que geralmente são teatros de bajulação coletiva. Então ele não é claro sobre ter estado no avião da Prime Aviation. É, e mete essa de que não viajou em nenhum avião do Daniel Vorcar ou em sua companhia e de Fabiano Zé. Esse é o segundo ponto. A

matéria não diz que ele viajou com o Vorcário, não diz que ele viajou com o Zé. Pelo contrário, matéria deixa muito claro quais são os elementos que estão em jogo. Então, ele nega aquilo que a matéria não disse. Se ele tá negando aquilo que a matéria não disse, a gente também eventualmente pode deduzir que quando ele diz que a matéria é fantasiosa, essa fantasia faz parte daquilo que ele compreendeu da matéria ou daquilo que ele quer que as pessoas compreendam da matéria para que ele possa rebater com mais propriedade e con e conhecimento de causa. Então você tem um jogo de palavras e alegações, um certo malabarismo argumentativo.

E aí tem mais um elemento cômico. Fabiano Zéel, a quem nem conhece. Quer dizer, ele coloca esse acréscimo aí a quem nem conhece, se referindo a um indivíduo que é o Fabiano Zé, que é o nome mais próximo da vírgula. Agora o Daniel Vorcaro que vem antes, Daniel Vorcaro ou Fabiano Zé, a quem nem conhece, o Daniel Vorcaro, ele não fala que não conhece. Então assim, é muito interessante, eh, cômico, eh, jocoso, é engraçado a gente perceber que o Morais, de fato, indiretamente, involuntariamente, reconhece que conhecia o Daniel Vorcaro.

E tem uma série de matérias jornalísticas mostrando que o Moraes já esteve com o Vorcar diversas vezes. Tem mensagens do Vorcário dizendo que estava conversando com o Moraes, que estava em determinado local com o Morais. mensagens para então noiva dele, a Marta Graef, aquela que eh foi chamada para comissões, mas não apareceu, não foi localizada, etc. E o Moraes ajudou a enterrar eh a pelo menos a parte da CPMI, do INSS. Então, a obscuridade é total nessa nota do Alexandre de Morais.

E o que que ele tava fazendo lá com a esposa? Num caso que, como a gente vai ver pela nota da esposa, tem a ver com as questões do escritório. Vamos pro próximo print. Aí a Folha fez uma tabela, né? Eu peguei aí metade dela. Tem mais informações

ainda sobre de onde saiu e tal, né? Brasília, Congonhas, eh, Catarina, aqui em São Paulo também, mas eu peguei ali as primeiras coluninhas, só para vocês verem, principalmente, a coluna da propriedade do avião. Então, tem várias datas. você tem aí eh os oito, né? 3 6 8. Repare que na no sexto item da última

coluna, que é propriedade do avião, você tem o caso da P ou F, né? SW, SPE. Eh, você tem um avião que era ligado ao Fabiano Zter. Os outros set são da Prime Aviation, que é ligado ao Daniel Vorcaro. Então você tem a data, o dia da semana, o horário da saída, né? o

horário do embarque e o horário da decolagem e o prefixo da aeronave, eh, ou seja, cruzamento de dados da ANAC e de outro órgão que vocês estão lendo ali embaixo. Próximo print. Aí você tem mais um trechinho da matéria, vamos colocar com a nota do escritório Barci de Moraes. Abro aspas. O escritório Barci de Morais de Viviane Barci, mulher do ministro do STF, afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratados está o da empresa Prime Aviation. Mantém na tela o

print, produção. Isso. Dividindo comigo que eu vou comentar cada parágrafo aqui. A empresa da Viviane Barc Moraes, escritório de advocacia, ela está reconhecendo que já utilizou, para dizer o mínimo, serviços da empresa Prime Aviation. Então você tem aí uma corroboração de um elemento que tava na notícia da Folha. Então você tem aí um elo

comercial entre o escritório de advocacia Barci Morais e a empresa Prime Aviation, que tem aquelas aeronaves e é uma empresa ligada ao Daniel Vorcar. Aí continua o segundo parágrafo da nota. Em nenhum dos voos em aeronavesives da Prime Aviation, em que viajaram integrantes do escritório. No entanto, aí eu já paro de novo. Está confessando também que integrantes do escritório Barcid Morais viajaram em aeronaves da Prime Aviation. E repare que tá no

plural, voos aeronavos. Portanto, portanto, temos aí integrantes de escritório de advocacia da esposa de um magistrado do STF, que viajaram em jatinho de uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, com a qual esse com o qual esse escritório tinha contrato e que é o o criminoso que a Polícia Federal tá apontando aí nas investigações de fraude, certo? que teve o banco liquidado pelo Banco Central. Então você tem mais um elemento de corroboração. Agora vai começar a sessão obscuridade.

Eh, nem nenhum, né, em nenhum desses voos, no entanto, estiveram presentes Daniel Vorcaro ou Fabiano Zéo. Repito-se, é a mesma tática do Morais. tá negando o que a matéria não disse, que é para dar á de negação enrolando, sem lidar com o fato objetivo que foi noticiado. Isso é um velho truque retórico. Além disso, todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais.

Olha, essa frase ela é de uma espécie de jurisdiqueis improvisado, de uma quantidade ambiguidades, eh, de uma vagueza. Quando eu li isso pela primeira vez, eu pensei: "Ó, todos os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais". Penso, o escritório Barc de Moraes tem contrato com o Banco Master, então os valores eh pagos pelo escritório para utilizar aeronaves da Prime Aviation eram debitados eh do dos valores de honorários advocatícios que eram contratados ali pelo Banco Master. Então contratou lá por R$ 3.600.000

1 mil e tantos reais por mês. Eh, como você tá utilizando um avião de uma empresa ligada ao dono do master, então você descontava alguma coisinha disso aí ou isso já tava no acordo inicial e os integrantes do escritório podiam usar aquela aeronave. Como enfim, eu eu trato de idioma, de linguagem, eh, essa é uma das interpretações possíveis de uma frase obscura. foi a primeira que me veio à cabeça. Eu falei: "Ué, mas a Viviane Barcia de Moraes estaria reconhecendo então que utilizava jatinhos como parte do contrato com o Banco Master? Isso fica mais esquisito

ainda. Aí pelo restante da nota a gente vê que não é isso que ela tá querendo dizer. E a coisa vai ficando meio complicada, porque aí você pensa: "Então você tem termos contratuais com a própria Prime Aviation? O escritório presta algum outro tipo de serviço para Prime Aviation? eles fazem algum tipo de permuta, quer dizer, não é claro como isso foi pago. E aí eu

pergunto, porque numa relação comercial normal, normal você eh contratou um serviço de táxi aéreo, que não é um serviço barato, né? Eh, 99,999% dos brasileiros não não anda em táxi aéreo. Eh, uma parcela da população que nem é tão grande assim, utiliza táxi normal na rua, utiliza carro de aplicativo, eh, utiliza ônibus, trem, metrô, todos os tipos de tramposporte urbano. Taxi aéreo é para uma elite, né? é para ali para menos de 1% talvez da população. Então, um serviço caro, você

contrata, você eventualmente emite uma nota fiscal. Cadê as notinhas do escritório de advocacia Barci Moraes que mostram o pagamento por esse serviço? Por que que ela não forneceu a reportagem da Folha? Então, já tem uma uma outra obscuridade aí. E talvez essa frase tenha sido colocada ali até para eventualmente justificar uma falta de de nota ou alguma coisa nesse sentido. Quer

dizer, fica uma dúvida no ar, não tô fazendo nenhuma acusação, não tô cravando qual é o sentido. Aliás, vocês podem ajudar no no chat a desenvolver todas as hipóteses possíveis para essa alegação. Mas aí eu vou adiante para vocês verem que algumas são eh queimadas pela própria nota. A contratação desses serviços de taxi aéreo segue critérios operacionais e não envolve qualquer vínculo pessoal com proprietários de aeronaves ou operadores específicos. Então, pera aí. Não envolve qualquer

vínculo pessoal com os proprietários. Quer dizer, tô contratando aqui a Prime Aviation porque ela é um serviço de táxi aéreo. Fui lá ver um catálogo de taxi aéreo porque os integrantes do meu escritório precisam desse serviço, vão viajar, vão se locomover, não querem pegar trânsito, não querem pegar estrada, precisam ter agilidade para ir no tribunal tal, ver alguma coisa e quem envolve o processo e tal. Eu vi aqui, por coincidência, Prime Aviation, contratei. Não é porque eu conheço o dono, não é porque eu conheço o dono da aeronave, o cunhado do dono, não tem nada a ver, simplesmente segue critérios operacionais à contratação desses serviços, tá? Mas aí como é que se justifica então

a frase de cima que os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios? Então, uma das hipóteses, pelo menos, é queimada. E mas repare que ele fala, não envolve qualquer vínculo pessoal com o proprietá pessoal, mas e profissional. Então assim, é uma linguagem que eh ela tenta negar algumas coisas, mas umas coisas às vezes muito específicas que ou a matéria não tá não tá dizendo ou essa negativa tá encobrindo uma outra possibilidade, porque existe um vínculo profissional. Então ela não tá negando que eventualmente envolve um vínculo profissional com o Banco Master, com o Daniel Vorcar, mas pessoal não. Tipo,

não tenho nada de pessoal com ele, nada de íntimo com ele. Talvez quem tenha é o marido, né, que trocava mensagem de WhatsApp de acordo com o jornal Globo. Então eu tô mostrando aqui como não tem clareza, não tem transparência nenhuma nessas alegações. É enrolação, é tentativa de confundir. Aparentemente eh dado o quê? É um escritório de advocacia

que obviamente deveria ter um domínio de idioma para ser um escritório tão caro, contratado por R$ 130 milhões deais. Como não pensar que tá enrolando de propósito? Porque se não tá enrolando de propósito, então tampouco tem uma um grande domínio da linguagem. E aí, como é que um advogado, uma advogada, um grupo de advogado pode ser contratado por um valor tão grande se mal sabe escrever em português? Próximo print.

O escritório afirma ainda que nenhum de seus advogados conhece o Fabiano Zé com quem jamais tiveram qualquer espécie de contato. Então, tá negando aí conhecer o Fabiano Zé, tá? E daí, a matéria não fala e sobre um encontro, sobre uma reunião, sobre uma intimidade com o cunhado do Vorcag, mas acho sempre curioso, né, essa negativa maior envolvendo os significando que não dá para negar assim de uma forma tão pereptória algum tipo de relação com o Vorcá. tá negando só que a contratação foi por causa de uma eventual relação pessoal, de um vínculo pessoal, mas não tá negando que haja uma relação eh ao qualquer com o Vorcáo, já que é um contrato profissional. Além disso, nenhum integrante do escritório jamais viajou em aviões de Daniel Vorcaro ou Fabiano Zé. Aí você fala: "Bom, pera aí,

a matéria tá dizendo que a Prime Aviation é ligada ao Daniel Vorcar. Eh, e a o escritório tá negando que viajou em aviões do Daniel Vorcário. Então, eles não consideram que aqueles aviões sejam do Daniel Vorcá, mas a matéria tá dizendo que ele tem um vínculo com essas aeronaves. Então, não significa muita coisa isso que tá sendo alegado. É como se o Moraes e a Viviane falasse assim, ó, não, pra gente Prime Aviation não é uma coisa, Daniel Vorcar é outra. Eu não

viajei no avião do Daniel Vcaiar, então vou meter essa aqui e pronto. Mas ela própria reconheceu que contratou os serviços da Prime Aviation, que os integrantes do seu escritório viajaram no nesse serviço de taxi aéreo. E aí para terminar, os dados que apontariam viagens de integrantes do escritório não trazem qualquer informação específica sobre os voos, fazendo ilações com base em suposta presença na base aérea. Aí você casa com a nota do Moraes que falou em ilações absolutamente falsas. O que que o escritório Barcid Moraes tá aí dizendo? Olha, vocês apontaram que a

gente estava lá no hangar, depois vocês apontaram que o avião decolou, mas vocês não conseguiram provar que a gente tava dentro do avião. Então não vem me pedir explicação não. Se vocês nem conseguem prova, vocês estão fazendo ilações, mas ao mesmo tempo não nega. Inclusive admite que já contratou aquele serviço, já admite que integrantes já viajaram, mas naqueles voos específicos, tá dizendo: "Não, a matéria não tem prova, então a matéria fica fazendo ilação aqui. Pronto, vou terminar aqui a minha notinha. Bota de novo na tela só

esse último eh pedacinho que tem um detalhezinho ali no final, ó. fazendo ilações com base em suposta presença na base aérea. Então, ó, verificou que tá presente na base aérea, porque você tem ali o a instituição responsável por esse registro e que houve a decolagem. Então, tá querendo dizer o que exatamente? Porque não diz com todas as letras.

Olha, olha, nesse voo aqui nós estávamos, nesse aqui não. Nesse aqui o Alexandre me levou e no entanto ele não embarcou. ele voltou lá pro gabinete dele, eh, não diz nada, não quer esclarecer. E é claro que isso é muito comprometedor, até porque, e esse é outro ponto muito relevante, esse escritório foi contratado para prestar serviços, inclusive relativos à área de compliance, a área de ética do Banco Master, o que por si só já é cômico, porque era um banco que, segundo o senador Alessandro Vieira, era na verdade uma organização criminosa até determin determinado momento, claro que é parceiros comerciais poderiam não saber, mas é curioso, é é cômico porque e o dono tá preso envolvido num esquema de fraude bilionária. E aí você tem um escritório da esposa de um magistrado que tava lá fazendo serviço de compliance e manual de ética para esse criminoso de acordo com a Polícia Federal.

Mas repito, pode alegar que até aquele momento era só um banqueiro que não sabia, mas é preciso olhar o conjunto porque tem um marido na mais alta corte do país que poderia julgar esse suposto banqueiro a qualquer momento. Então repare, tá sendo contratado para prestar serviço na área de ética, na área de compliance e a ética e a preocupação de compliance do próprio escritório Barci de Moraes. não sabia que tava contratando um serviço de táxi aéreo de uma empresa ligada ao Daniel Vorcário, que é seu contratante, num contrato absolutamente exorbitante nos seus valores, fora dos padrões de mercado. não deveria evitar relação nesse sentido com um empresário que poderia ser julgado no Supremo Tribunal Federal, eh, com eh um empresário que com quem você já tem um contrato para um outro tipo de serviço, você vai usar a empresa dele. E por que que o Alexandre de Morais estava no angar, eh, ou de acordo com a matéria, né, estava também no avião, se o avião era contratado como serviço de táxi aéreo para o escritório de advocacia da esposa, também não tá explicado na nota. A esposa não fala o

que que o marido estava fazendo lá com ela. Então, o Alexandre de Moraes, ele voava num serviço de táxi aéreo, contratado pela esposa, eventualmente debitado de um contrato com empresário que agora tá preso. Tô dizendo eventualmente porque é uma das interpretações possíveis porque ela escreveu. Não tô dizendo que é o que ela tá alegando de fato, é que o português é muito ruim, como a gente viu. Então assim, é uma situação muito comprometedora, porque não tem a devida preocupação com as conexões que fazem, aparentemente por um sentimento de onipotência da família que tem muito poder.

Vamos ver. Eh, aliás, sobre esse ponto que eu tô falando aqui, a notinha da Transparência Internacional Brasil. Produção, aquelas três que eu mandei no final. Vamos puxar o comecinho dessa nota. Eh, aliás, não, perdão, essa é a Prime. Deixa essa mesmo. Eh, antes da

Transparência Internacional Brasil comentar, tem a notinha da Prime Aviation. A Prime disse que por questões de confidencialidade dos contratos e da Lei Geral de Proteção de Dados, ela não divulga dados sobre os usuários das aeronaves do seu portfólio. Aspas, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Festip. Esse trecho é muito curioso, eu diria cômico, engraçado, porque a gente ri no Brasil para não chorar, né? A gente tem

que tirar leite de pedra. a gente tem que se divertir um pouco eh com a ganância de autoridades públicas, com as enrolações, eh com essa tentativa de usar o cargo como chamariz e depois não querer que ninguém desconfie de nada. Então, repare que a Prime Aviation ela fala de duas hipóteses para o uso das suas aeronaves. São cotistas e seus convidados. cotistas da empresa, né, imagino, ou clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Bom, cliente de fretamento,

entendo que é a pessoa que contratou o serviço do taxi aéreo. O escritório de BCI de Mora tá dizendo que já contratou aquele serviço. A gente não entendeu direito como, porque a alegação é bem ensaboada, é bem gelatinosa, mas tá alegando que se enquadra nessa segunda hipótese de cliente de fretamento do serviço de táxi aéreo e eh fretamento, até as pessoas têm ideia da lotação da aeronave e a matéria diz: "Ó, só tinha esses dois no hangar, só tinha esses dois". Eh, eventualmente eram só eles lá no jatinho naquele momento, né? eh ou e alguns outros integrantes do escritório, como tá na na nota. Mantenha

esse print aí na tela. Produção, o que eu quero apontar, esse print da Prime, o que eu quero apontar é o seguinte, é outra hipótese. A outra hipótese, né, porque a Prime Aviation, ela manteve as duas no ar. A outra hipótese é que Morais, Viviane e Barci de Morais são cotistas. Essa é uma hipótese mais remota, né? A gente não tem nenhum

indício aqui para falar que eles sejam cotistas da empresa, do serviço, de qualquer fundo ligado a a própria empresa e tal. Agora, e se eles são convidados, porque é o serviço de táxi aéreo que leva cotistas e seus convidados. Então eu entendo que uma pessoa como Daniel Vorcaro, como Fabiano Zétel, dependendo da aeronave, eh, ou alguém que tem ação naquela empresa, etc, que tem uma cota e ele pode utilizar aquele serviço e ele eventualmente chama o papai, a mamãe, o primo, o amigo, eventualmente vai pegar um um uma aeronave da própria empresa para ir ver um jogo de futebol, chama a turma do clube e tal, eh, cotistas e seus convidados. Então fica no ar uma hipótese de que Alexandre de Moraes fosse um convidado, que a Viviane fosse uma convidada de um cotista e aí estaria utilizando esse serviço eventualmente de uma maneira gratuita, porque a gente não viu nota nenhuma ainda, a gente não viu ainda e o pagamento por esses serviços. Então você tem algum tipo de escambo, né, se contrata e aí pode usar os aviões também. Porque por que que eu falo isso?

No Brasil a gente paga para usar serviços, a gente paga e gasta uma nota, né, para utilizar transporte. É a parte do nosso salário, da nossa remuneração. É caro. Agora, inclusive, antes de eu entrar aqui no programa, olha só a o título de uma notícia no G1. alta no preço do querosene de aviação deve gerar consequências severas, diz a Associação das Aéreas, que a Petrobras elevou em mais de 50% o preço médio de venda do combustível em meio aos impactos da guerra no Oriente Médio. E a entidade

não mencionou eventual aumento no preço das passagens. Então você tem aí uma hipótese de aumento no preço das passagens, porque tá tendo uma inflação em decorrência do fechamento do estreito do hormo, tudo que do que a gente trata lá eh no podcast Levante. As passagens são caras já eventualmente elas aumentam quando existe algum problema eh na na circulação marítima eh do dos do petróleo. Isso que tá acontecendo lá fora. as pessoas gastam dinheiro e a família Morais estava gastando.

As notícias são importantes porque a sociedade precisa ter confiança numa justiça imparcial, numa justiça independente. E essas enrolações, essas alegações vazias, essa falta de especificidade, eh, de esclarecimento sobre cada voo, olha, nesse eu tava, nesse eu não tava, tava por causa disso, não tava por causa disso, paguei, tá aqui a nota, etc. Isso é necessário para que haja confiança nas instituições. Se você não tem como explicar, você enrola. Então, a gente pode deduzir que não há explicações muito convincentes que não deixem, né, eh, uma margem eh para uma relação promíscua indevida. Então, é

isso que fica parecendo. Vamos ver o comentário sobre aquele ponto que eu já tava eh trazendo aqui, feito pela Transparência Internacional Brasil. pode colocar na tela. Além de outros aspectos mais graves do caso, chama atenção a contradição entre o serviço supostamente prestado pelo escritório Barci Morais, de orientar o compliance do Banco Master e os padrões de compliance do próprio escritório. Qualquer sistema elementar de compliance vetaria uma oferta de honorários extraordinariamente acima dos valores praticados no mercado, inclusive no mercado internacional, vinda de um banco já com histórico de investigações, R flags, né, são bandeiras vermelhas a facilmente detectadas em um processo simples de análise de antecedentes do diligence básico. Próximo.

Qual é o problema? Claro que advogado tem cliente criminoso. Isso aí é Transparência Internacional Brasil fazendo assim o papel de advogado diabo, uma pergunta, um questionamento que poderia surgir da própria argumentação que eles estão fazendo. E eles próprios respondem: "Neste caso, os problemas são inúmeros. Além do pagamento de R9 milhões deais e a falta de especificações adequadas contratuais, a advogada Viviane Barci é pessoa exposta politicamente, PEP, uma categoria internacional de risco, por ser esposa do ministro Alexandre de Moraes. Uma

oferta fora de qualquer padrão de mercado, feita por um cliente com histórico de suspeições a um escritório ligado a uma autoridade com poder decisório sobre interesses do cliente deveria ser não só rechaçada, mas reportada aos órgãos de controle. Ou seja, deveria dizer não. Quantas vezes eu falei ao longo de duas décadas de jornalismo sobre a incapacidade de certos políticos, autoridades e aliados de dizerem não há propostas que so para não dizer que sejam, mas que já socentes? Então é preciso ter essa fibra, essa firmeza. Agora, a onipotência, ela vai tirando essa condição, essa eh essa percepção de que você deve se comportar, não só ser honesto, mas também parecer.

Então vamos pro próximo. Mais um trechinho aí do comentário. É óbvio que por mais problemática a falta de compliance de um escritório contratado a peso de ouro para orientar o compliance do cliente, este não é nem de longe o aspecto mais grave do caso. Muito mais grave é a relação entre o contrato de R$ 129 milhõesais e os indícios que a imprensa tem revelado. A imprensa, né, não a PGR, sobre interações eh diretas do ministro Alexandre de Moraes com o cliente, o Daniel Vorcar, supostamente até no contexto de assuntos judiciais.

Por que que tá colocando assim? Porque houve aquela mensagem do Vorcaro pro Moraes, né? O destinatário foi revelado pelo jornal Globo perguntando se ele conseguiu bloquear no dia da prisão dele. Portanto, fica ficou parecendo que era bloquear a prisão e continua a TI Brasil em qualquer país do mundo com instituições independentes, por muito menos o caso já estaria sob investigação. Aliás, se claro qualquer procurador geral da República fosse realmente independente e estivesse no lugar do Paulo Gonê, ex-sócio do Dilmar Mendes, aliado do centrão do STF, amigo de Alexandre de Moraes e que outro dia, como eu mostrei aqui no programa em vídeo, exaltou o Morais de novo, como tinha feito na sabatina de recondução ao carro. Lembram que eu mostrei o Gilmar

Mendes fazendo um tributo ao Moraes do nada por causa do aniversário do Moraes na corte, né? Ah, completou tantos anos na corte, então vou fazer aqui um textão em homenagem a todos os atos pretensamente heróicos eh que ele eh eh protagonizou aqui no Supremo Tribunal Federal. Quando o Gilmar acabou, o PGR, sem qualquer tipo de necessidade de obrigação institucional, ele foi lá e exaltou e endossou as palavras do decano da corte, fazendo toda uma deferência ao ministro Alexandre Moral no momento em que ele tá aí nas cordas no debate público. um debate público. Claro que ele tem o poder da caneta na mão e você tem menos de meia dúzia de senadores que estão aí fazendo um trabalho de tentar levar adiante as investigações, como tem mostrado aqui no programa.

Então, eh, é muito grave tudo isso que que tá acontecendo sem que haja o devido avanço nas investigações, havendo ao contrário, toda uma operação abafa, toda uma blindagem para que essa sujeira ou essa aparente sujeira seja varrida para debaixo do tapete, sem mais explicações. Convenceu vocês alguma das notas do Morais, da Barcia de Moraes, da Prime Aviation, que nem sequer deixou claro que é o escritório é cliente, falou: "Não, não posso revelar aqui os dados, etc." Bom, se há uma configuração de indícios, os órgãos de fiscalização e controle têm que exigir isso, mesmo que mantenham sob sigilo, mas a gente vê o PGR dormindo. Muito bem, vamos paraa próxima pauta que é parecida aí com essa. Foi o que o Faquim disse ontem. Eu tô trazendo aqui

as declarações do presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, de ontem, porque tem uma notícia de hoje sobre a reação dentro do Supremo a respeito dessas falas. Então aí juízes erram e precisam responder pelos erros diz Faquim ao defender código de ética no STF. Presidente da Corte respondeu pergunta da Folha sobre crise de imagem do tribunal. Ministro disse que magistrados estão sujeitos a críticas e às consequências de suas ações. Isso no mundo encantado do Faquim, né? Porque no

Brasil não estão sujeitos às consequências de suas ações. Eles se blindam e ninguém consegue fazer nada. Próximo trechinho da matéria. Ao responder a pergunta sobre a crise de imagem de confiança, Faquim disse que as críticas, mesmas mais ácidas fazem parte da democracia, mas que o STF tem cumprido sua função de resguardar a Constituição. Abro aspas. Parlamentares erram e devem

responder pelos seus erros. Gestores públicos erram e devem responder pelos seus erros. Juízes também erram e precisam responder pelos nossos erros. Responder às críticas e as consequências das nossas ações e omissões. Fecho aspas. precisam mesmo, mas não

respondem. Não respondem. Inclusive, quando alguma investigação avança, eles nas palavras do relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, sequestram relatorias. Eu chamo de outro nome, eu chamo o método da relatoria paralela, mas tem lá atos que seriam questionados para um ministro, no caso André Mendonça, por exemplo, como eh foi o o da CPI do crime organizado. E o Gilmar Mendes, ele usa um mandado de segurança, uma ação que ele tinha enterrado há 3 anos, que era relativa a CPI da COVID para anular a quebra de sigilo da empresa do Tofre, aprovada na CPI.

Então eles não respondem, porque qual o caminho? Como que você chega? A Lava-Jato parou aí. Foi quando ela chegou no judiciário junto ali, eh, quando chegou no PSDB, foi o partido que colocou Gilmar Mend no STF. Aí que ela começou a ser desmantelada.

Foi nesse momento. E, aliás, muita gente que é colunista, comentarista na empresa, não fala disso até hoje, mas eu apontei na raiz. Tem um tweet meu de maio de 2017 apontando que chegou no A, chegou no Temer, Gilmar mudou de posição sobre a prisão após condenação em segunda instância. E agora a gente vê isso acontecer de novo, como eu antecipei que iria acontecer, porque é preciso olhar as verdadeiras razões pelas quais as atitudes estão sendo feitas e não pegar as declarações e narrativas pelo seu valor de face, como fizeram muitos colunistas ao longo da Lava-Jato. Agora não querem reconhecer a ingenuidade passada ou cumplicidade e estão eh sendo um pouco mais incisivos nesse caso. Próximo print. O ministro

Faquinha, hein? Diz que a relatora do código de conduta, ministra Carmen Lúcia, está trabalhando no anteprojeto que será levado adiante ao plenário para a apreciação. Não é curioso? Parêntese meu. Deixa aí na tela, produção, o quanto que a Carmen Lúcia demora para fazer um código de ética. Você pegar lá

o código de ética do da Suprema Corte americana ou o código de ética da Suprema Corte alemã, são poucas páginas, é algo muito simples de se fazer. Eu mostrei trechos aqui, eu já li esses códigos de ética. O da Suprema Corte dos Estados Unidos, inclusive foi aprovado há poucos anos e eu tinha escrito um artigo sobre as reclamações que estavam sendo feitas e que levaram à elaboração desse código de ética. O trabalho jornalístico aqui é vê o que que tá acontecendo no mundo, na sua raiz, aponta, mostra os paralelos eh com o Brasil, o que que deveria ser feito e lá nos Estados Unidos foi feito. Aqui tá tendo uma grande enrolação. Por que que

a Carmen Luz tá demorando tanto? Tá esperando passar uma onda de pressão? Ele, Faquim, reconheceu que há resistência interna ao projeto, mas minimizou os impactos das críticas. Bom, a resistência interna então tá atrasando o trabalho da Carmen Lúci. O Gilmar tá pressionando a Carmen Lúcia a segurar isso e ela tá atendendo. Faquim não tem

essa fibra, essa firmea para trazer à tona o que tá realmente acontecendo nos bastidores. Então fica falas desconectadas da realidade. Inclusive ele próprio votou pelo encerramento da CPMI do INSS, né? Como é que você confia em alguém que tá aí eh defendendo ética, defendendo que os os magistrados têm de ser responsabilizados quando as suas condutas, os seus votos não tão muito conectados com isso, não? E aí ele disse: "O processo de discussão é tão importante quanto a sua conclusão. A

rigor, nós já começamos a evidenciar interrogações que os fatos geram sobre determinados tipos de eventos aqui ou a colá". Eu vou até pular essa esse trecho aí que tá muito nebuloso. Próximo. Segundo ministro, os críticos se dividem em dois grupos no STF. Aos que consideram as diretrizes adequadas, mas não neste momento, que é uma vergonha, né? Você imagina

assim: "Não, não, não, é bom ter um código de, mas não agora, não, agora que a gente tá sendo criticado aqui pela falta de ética, então vamos deixar isso para depois". Quer dizer, que isso seja dito assim, já é o cúmulo do ridículo, né? E há quem seja contrário a pontos concretos da iniciativa, como a divulgação das palestras realizadas. Vamos chegar esse ponto. Por exemplo, as palestras devem ser informadas, sim, diz o Faquim, tá? Tô dando aspas para ele

agora, mas previamente pode gerar algum problema de segurança. Vamos discutir, vamos ver como virá o anteprojeto da ministra Carmen. Fecho, Vaspas. Olha, é óbvio que as palestras de magistrados têm de ser informadas. Isso inclusive estava na resolução que eu mostrei aqui num dos vídeos no verão, eh, que foi aprovada no Conselho Nacional de Justiça, aquela resolução que, eh, teve uma parte de libera geral e e o o Supremo aproveitou a parte do libera geral, mas aquela resolução ela prevê que deve ser informada a palestra, o local, o evento, a data, que isso tudo tem de ser informado. E o que que eu mostrei que

aconteceu depois que o STF diz a gente, o Ricardo Lewandowski declarou isso por uma reportagem do valor econômico na época, ele falou: "Não, o STF não se submete às resoluções do Conselho Nacional de Justiça, mas ele submete ao bônus". Então eles ampliaram o conceito de magistr para permitir palestra. O Lewandowski, como eu já falei repetidas vezes, fez questão de que se retirasse a obrigação de se revelar o cachê, portanto, abrindo margem para pagamento sigiloso de cachê para palestra em evento bancado por empresa privada ou banco, que não tem nada a ver com instituição de ensino, com aula, com magistério. Ele eh abriu todas essas margens e aproveitou a parte boa para eles e falou assim: "Não, em nome da segurança, melhor não revelar cachê. Isso é um país pobre, etc." Quer dizer, como se os

ministros ao revelar o cachê e obviamente já tava prevendo cachês muito altos, né? Eles pudessem ser assaltados. Imagina os ministros lá em Brasília com um monte de seguranças e tal, com medo de assalto, porque revelaram o cachê como se todo mundo não soubesse que a caneta mais poderosa do país tem um dinheiro, tem tem um salário alto já, ele já ganha o teto do funcionalismo público. Quer dizer, um cachê a mais vai turbinar uma motivação de assaltante. Essa alegação não tem sentido. Alegação

do Fquim tem um pouquinho mais de sentido. Quer dizer, você pode discutir, eu considero legítimo, tá? Eh, vai se eu, eu não acho que tem que abrir pra palestra, tá? para começar, mas eh dentro dessa discussão, já numa condição muito ruim, né, o mínimo é eh é é que tudo seja revelado, mas há uma legitimidade de você revelar apenas depois, porque antes pode gerar algum tipo de problema de segurança. Então, OK discutir essa parte, mas a discussão verdadeira deveria ser lá na origem. Por

que que magistrado podem dar palestra em evento bancado por empresa que tem interesse na corte? Não deveria poder. E aí, volta aí, produção. Perdão. Tem mais um pontinho aí que ele fala: "As palestras devem ser informadas?"

Sim. Então, pelo menos o Faquim tá querendo que as palestras sejam informadas. Agora, os ministros quando são questionados pela imprensa não querem informar nem isso, nem cachê, nem quem são os patrocinadores, eh, onde deram as palestras, etc. Vamos pro próximo. Aí veio a matéria de hoje. Grupo de

ministros se irrita com Faquim e fala em presidente do STF desmoralizado. Declaração declaração sobre erros de juíz e código de ética disune tribunal. Avalia o magistrados. Ala da Corte entende que não há como encerrar o inquérito das fake news em ano eleitoral. Essa essa matéria assim é é o é o cúmulo eh o que tá matéria, o que a matéria tá reportando, tá? Não tô

criticando aqui a a o a notícia em si. É, é o, é o cúmulo do absurdo. Você tem cinco ministros, como a matéria vai mostrar, e nós temos aqui os suspeitos, claro, eh, que são do centrão do STF, que estão dizendo que o Faquin que tá querendo, tá querendo colocar algum tipo de manual de ética pra corte. Ele está desunindo, ele está desmoralizado e ele está querendo eh eh eh anular, terminar, encerrar. é a palavra o inquérito que tá aberto há 7 anos no ano eleitoral em que vai haver críticas aos ministros do STF.

Então eles querem ter essa, é melhor eu não usar a palavra arma, né? Mas eles querem ter essa carta na manga para poder usar contra eventuais críticos, contra eventuais pessoas, inclusive repórteres, mas também políticos, que tragam uma informação inconveniente a respeito deles, porque esse é o histórico do inquérito das fake news ou auditores fiscais como os da receita. Aí vamos ver trechinhos da matéria, né, sobre a pressão contrária à ética no Supremo. É disso que se trata, né? Então, as declarações lá do Faquim que falou sobre erros de juiz irritaram uma ala da corte que reclama de constrangimento público e exposição indevida dos dilemas internos do tribunal. É como se o tribunal fosse uma

empresa privada deles. É como se eles tivessem privatizado o Supremo Tribunal Federal. não é deles. A instituição não é deles. Eles são ocupantes de um cargo num período de tempo de uma instituição que é permanente e que deve ser defendida contra a má conduta dos seus eventuais integrantes eh nesse período temporal.

passageiros, né? Eh, efêmeros, essas palavras que eu tava buscando. Ao menos cinco ministros têm reagido com frequência de forma coordenada a agenda de Faquim como presidente à suas declarações públicas. Eles falam que o Supremo se tornou uma na aderiva e avaliam que o presidente da Corte está desmoralizado, desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Tudo isso em meio a uma crise de credibilidade derivada das investigações sobre o Banco Master. Olha só o que eles

estão cobrando do Faquim. defender a colegialidade não é a colegialidade. É preciso traduzir essa linguagem que tenta disfarçar o corporativismo numa defesa institucional. Corporativismo não é defesa institucional. Corporativismo é defesa grupal de patota. É uma casta que se

estabelece quer se proteger contra qualquer revelação que seja prejudicial aos seus interesses particulares, não é da instituição. Então o Faquim tá sendo cobrado, como eu coloquei aí no GC, nessa legenda aí para vocês, de ser mais corporativista. O Faquim tá sendo acusado na prática de ser o traidor do STF Futebol Clube, que foi a expressão utilizada pelo Flávio Dino naquela reunião secreta que acabou vazando. Vamos pro próximo. De acordo com relatos feitos sobre reserva por três desses magistrados, Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas em praça pública.

Não é o Faquim que desgasta os colegas. O que desgasta de Estófole é a relação com o Bradesco, com o Banco Master e com a JF, eh, controladora da JBS, por meio do resort Tayá, empresas que tm processos na corte, processos dos quais ele participou, o que desgasta o Alexandre Moraes e sua esposo tem um contrato de R 130 milhões deais com o Banco Master. É, os dois serem apontados como usuários de jatinhos de empresa ligada ao dono do master, Daniel Vorcardo. É o Gilmar manobrar, ressuscitar a ação para blindar os dois. É isso que desgasta, não é o apontamento. Mas repare, é muito

importante destacar esse trecho porque é o método que eles utilizam há 10 anos. Eu apontei lá em 2019 a primeira vez que o Tofol eh tentou confundir de propósito o problema da sua conduta individual ou de uma informação comprometedora a respeito dele, eh, com um ataque às instituições. O apelido que ele tinha na Odebrecht é um fato objetivo que precisa ser noticiado. O Marcelo Odebrecht mandava e-mail se referindo ao Tofol como amigo do amigo do meu pai. Ele dizer que a revelação disso é um ataque às instituições, é uma tentativa de se blindar contra qualquer informação comprometedora.

E eles utilizam esse tipo de mecanismo até hoje. Eles invertem ah quem é que tá desgastando eles. Eh, são as suas relações promíscuas que os desgastam com o restante da sociedade. Não é a revelação delas. Isso é algo também que eh as massas de manobra de grupos populistas precisam entender quando a gente aponta o que um político tá fazendo da mesma forma e e é algo ruim, eh não adianta atirar no mensageiro. A gente tá só expondo aquilo

que eles estão fazendo. Surpreendido com as declarações, o grupo afirma que Faquim poderia ter adotado uma estratégia de redução de danos, avisando previamente aos colegas que conversaria com jornalistas especializados na cobertura do Supremo e que inevitavelmente perguntas incômodas poderiam surgir. Olha, estão reclamando que faltou ao Faquim a articulação política. Combinar com eles, ó, vou falar isso e tal, vai ser meio incômodo, mas eu vou tentar proteger vocês e tal. Como assim?

O Faquim ousa contrariar o centrão do STF. Quem são os cinco suspeitos? Gilmar Mendes, Dias Tofle, Alexandre de Moraes, Cristiano Janin e Flávio Dino, que é a união dos eh indicados pelo Lula nesse mandato, que atuaram aí para blindar o Lulinha, encerrando a CPMI do INSS, com o centrão do STF, que tá todo enrolado no escândalo master. Então, eh, fica essa suspeita em razão das condutas nas últimas semanas. Próximo print.

Os ministros dizem que Faquim age de boa fé, mas que os efeitos de suas falas acabam enterrando a união que o STF precisa para enfrentar um ano eleitoral intenso. Ou seja, acaba enterrando o corporativismo e é preciso enterrar, é preciso desunir. Se ele é alguém que tá ficando isolado por fazer o certo, olha que bom para ele. Não tô dizendo que essa interpretação é inteiramente verdadeira, porque eu acho que às vezes o Faquim vacila. mas eh que ele é um pouquinho diferente aí desse centrão do STF em alguns elementos, em algumas condutas, ele é e tá causando esse desconforto. E aí se

fala em que os ataques à corte tendem a se intensificar. Quer dizer, a gente tem que se blindar todo mundo aqui, cara. Eles não estão preocupados com o Supremo, estão preocupados com eh o a carreira deles, com a conduta deles, com a condição em que eles vão ficar se formar uma maioria no Senado favorável a um impeachment no Supremo, se eles perderem, por exemplo, o a influência política na escolha do presidente do Senado que senta em cima dos processos de impeachment. É isso que preocupa. Por isso também são contra o encerramento do inquérito das fake news nesse momento.

Claro, eles querem poder eh gerar essa autocensura em todas as pessoas que cogitam publicar uma informação incômoda, cogitam investigar ministros do STF ouos seus familiares. Eles querem que essas pessoas se sintam sob uma pressão de um inquérito das fake news que pode ser utilizado contra elas. Próximo. Enquanto Faquim entende que o mero debate sobre o código de ética já tem relevância, a outra ala da corte entende que alimentar essa discussão é ruim e não impacta os reais problemas do judiciário como notícias de descumprimento da decisão sobre os penduricados. É isso aí. É um outro assunto. Já

comentei rapidamente aqui outro dia, qualquer hora eu volto a ele, mas vou focar na Deixa aí. Eh, por favor, vou focar naquela parte de que é uma discussão ruim. Ó, eh, a outra ala da corte entende que alimentar essa discussão é ruim. Em que lugar do mundo alimentar uma discussão sobre ética é ruim? Eu dei uma palestra agora em Cuiabá, no Mato Grosso na semana passada trazendo o histórico do debate sobre a ética.

O Aristóteles, por volta do ano 350 aes de. Cristo, ele escreveu o livro Ética Nicôaco. Nicôaco era o filho dele e ele deixou ali um manual de ético, né? Ninguém pagou R 130 milhões deais pro Aristóteles para fazer e revisar um manual de ética, mas ele deixou pro filho dele e pra humanidade. E dali inclusive e os históicos séculos depois, Cêca, por exemplo, era contemporâneo de Jesus Cristo, beberam naquela fonte aristotélica e fizeram outras muitas reflexões importantes pra história da filosofia sobre as virtudes, sobre os hábitos louváveis, né? eh que são

chamadas às virtudes eh desde aqueles tempos. E o Aristóteles eh eh refletiu sobre a ética. A 350 + 2026, né? 2376 anos. E o STF agora acha que é ruim discutir sobre a ética.

Adam Smith discutiu sobre a ética, teoria dos sentimentos morais. Tivemos políticos no Brasil como Joaquim Nabuco, Rui Barbosa, discutindo sobre ética e educação tanto tempo na política. Eh, eu citei outro dia aqui Erasmo de Rotterdam também em séculos passados. Quanta gente na história debateu ética justamente para que houvesse sociedade onde a ética prevalecesse, para que houvesse uma república onde a ética fosse em eh a base, os o alicerce para que aquela sociedade se desenvolva. A obra do Adam Smith é é a respeito disso. Ele fala que sem a a ética e você

não tem o resto. Eu falo sem a moralidade, o resto se corroi. O Adam Smith defendia os três Pis, né? O respeito aos três P. Pessoa, propriedade e promessa no sentido justamente de contratos voluntários que precisam ser respeitados. Se você não tem isso, a

sociedade tende ao fracasso. E agora os ministros do centrão do STF falam: "É ruim essa discussão, para com isso. Não fala isso não". Olha só que ponto chegou. Como é o descaramento é tal que eles comentam com os repórteres da imprensa que não, o Faquim não devia estar falando essas coisas, não.

Plantando nota na imprensa para tentar acuar fazer ele esquecer essa ideia. Porque eles precisam se proteger, se blindar e atacar os inimigos e desafetos. É muito grave esse momento do país. Por isso que eu tô destacando muito isso no programa de hoje. Próximo, o que que a gente tem? Acabou, né, o

print. Então é isso, essa é a República do Escambo. Agora vamos só eh já que são muito poucos os parlamentares que fazem alguma coisa em meio a isso tudo. Ontem eu falei sobre as reações do Fabiano Contarato, do Alessandro Vieira, do Magno Malta na CPI do crime organizado com críticas aos ministros do STF. E naquela sessão houve deliberações também a respeito de novas convocações de testemunhas e de pessoas ali para darem explicações e eh virão, ou pelo menos, né, é o desejo da CPI, eh que Roberto Campos Neto, que foi presidente do Banco Central e Banês Rocha, que foi governador do Distrito Federal, e Cláudio Castro, que foi governador do Rio de Janeiro e renunciou um dia antes de ser caçado e ser tornado inelegível por 8 anos, que eles expliquem as suas relações, no caso Master, no caso do Campus Neto, obviamente as falhas de fiscalização que levaram ao crescimento desse monstro. Eh, e é isso que o

Alessandro Vieira tá apontando, sem eh criminalizar a conduta do do Campus Neto e Ibanez e eh Cláudio Castro, as relações, os aportes, né? O Cláudio Castro, o o Rio Previdência, que é o fundo de previdência do estado do Rio, fez um aporte de R 970 milhões deais, né? mais do que o dobro dos 400 milhões que já são gravíssimos, eh, do fundo de previdência do Amapá, do Jocildo Gomes, aliado do Davi ao Columbrir. Então, vamos ver eh, o trecho da sessão sobre essa, esse convite ou convocação. Vamos ver exatamente qual foi o termo utilizado para que o Campos Neto seja testemunha. Pode soltar.

>> Concedo a palavra o senador Alessandro Vieira. Senhor presidente, eh considerando a informação prestada pelo ex-presidente do Banco Central, o o senhor eh Roberto Campos Neto, alegando impossibilidade de comparecimento para pra presente sessão. E considerando que isso já vem se arrastando e é fundamental que a gente tenha aqui a coleta de informações com os dois presidentes de Banco Central que estavam à frente do do da instituição durante toda essa esse périplo do Banco Masterre. Eu peço que Vossa Excelência tenha a compreensão de pautar extra eh colocar extra pauta o requerimento convocação do senhor Roberto Campos Neto para que ele possa ser ouvido aqui na condição de testemunha. O requerimento é extremamente detalhado, embasado e coloca com muita clareza que o objetivo é receber a presença aqui. Como teremos

a presença do do Galípolo, Gabriel Galípolo, atual presidente do Banco Central, precisamos da presença também aqui de Roberto Campos Neto, porque nada disso teria acontecido sem que tivesse falha das instituições responsáveis pelo controle. Essa falha tá documentada, mas ela até o momento não atribui nenhum tipo de investigação, acusação com relação a Campos Neto. Então, peço a Vossa Excelência a colocação eh em pauta desse requerimento. >> Tendo em vista a a exeguidade do tempo, essa presidência acolhe o apenas esse requerimento extra pauta, requerimento 252 e a votação será simbólica. Senhores, senadores e senadoras que concordam com a convocação do senhor Roberto Roberto Campos Neto, eh, permaneça como se encontram. Está

aprovada a convocação do senhor Roberto Campos Neto. Eh, apenas para esclarecimento, a oitiva do senhor Roberto Oliveira Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, convocado pelo requerimento 185 do senador Jaques Wagner, por meio da decisão proferida em 2 de março pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, no âmbito do inquérito 2026, o referido requerimento de convocação foi convertido em convite. Assim, a vindo depoente tornou-se facultativa por meio de comunicação recebida no dos representantes legais do senhor Campos Neto. Essa comissão foi comunicado de que ele não compare comparecerá para depor se prontificando a prestar informações por escrito. Por isso que o relator apresenta a convocação agora que foi aprovada de forma simbólica a unanimidade por essa comissão.

>> Muito bem. Vamos ver se dessa vez Roberto Campos Neto vai e é importante que vá. Não se pode naturalizar no Brasil essa falta de prestação de contas paraa sociedade. Se jeito não eh não fez nada de errado, se eh não eh tem nada a esconder, eh ele precisa e e e tendo, né, deveria ir mais ainda, deveria ser impelido. Obrigado, eh, pela legislação.

É, infelizmente você tem ministro do STF dando canetadas para fazer com que as pessoas não precisem prestar contas à sociedade, como vários deles, como a gente viu, não querem prestar também. Depois o Alessandro Vieira deu uma coletiva e aí foi bom que ele já resumiu o resto que são as convocações do Ibanês Rocha e do Cláudio Castro. Vamos assistir. >> A gente não pode convocar governadores, ao entendimento do Supremo Tribunal Federal, mas na medida em que eles eh renunciaram aos cargos, foi possível apresentar convocação para que a gente tenha a presença deles aqui, esclareçam uma série de detalhes na atuação deles como governadores de estado que repercutem no combate ao crime organizado e que repercutem também no caso master. É fundamental compreender que razões levaram o Distrito Federal a fazer uma movimentação política tão intensa em favor dessa contratação. É

uma contratação que, vista agora parece extremamente problemática, mas que a gente tem que ter a cautela de ouvir cada um dos envolvidos. Cláudio Castro, nós temos o viés do combate ao crime organizado. Hoje o estado do Rio de Janeiro, infelizmente, é um retrato daquilo que de pior você tem so ponto de vista de infiltração do crime. Nós temos hoje preso um ex-presidente da Assembleia Legislativa, o o ex-governador Cláudio Castro caçado após a renúncia, ou seja, sem direitos políticos. É uma série de figuras relevantes na estrutura de justiça, de polícia e de política daquele estado comprometida com as facções criminosas.

E e ao mesmo tempo também lá envolvimento no caso Master, você tem uma contratação de quase R 1 bilhão deais eh do Instituto de Previdência do Rio de Janeiro. >> Pois é, quase 1 bilhão foram esses R 970 milhões deais do Rio Previdência no Banco Master. E no caso do Ibanês Rocha, ele agiu eh para aprovar a compra do Banco Master pelo BRB, o Banco Regional de Brasília, um banco público ligado, portanto, ao governo do Distrito Federal, eh onde ele ocupava essa função de governador. E também as investigações apontam aí movimentações de dezenas de milhões, parece que são R3 milhões deais entre o escritório de advocacia do Ibanês Rocha e fundos associados ao Daniel Vorcaro, o dono do master. Tem muita explicação para dar. Espero que

tenham explicações melhores, não espero, né? Tô aqui ironizando, melhores do que Alexandre de Moraes e Viviane Barci de Moraes. Aliás, o ministro do STF, ele parece não tá nem aí paraa explicação. Ele sabe que ele é protegido pelo corporativismo do STF Futebol Clube, apesar dessa tentativa do Faquim de elaborar um código de ética e eh solta aquela notinha obscura e vida que segue. como soltou aquela notinha obscura, eh, falando em prints vazados pela CPMI do INSS, eh, que eram falsos, eh, sem negar ter conversado com Daniel Vorcar no dia da sua prisão, mas querendo dizer que não era ele conversando, eh, com o Vorcário, mas querendo de uma maneira obtusa, de uma maneira oblíqua, de uma maneira eh obscura, sem deixar claro se conversou ou se não conversou. E o jornal Globo

reforçou depois daquela negativa que era o número do Alexandre de Moraes, era com ele que tava e só eh publicou os prints manchando um pouquinho, desfocando, né, a expressão mais exata, o número para que não viesse a público o celular do do ministro do STF. Então, essas pessoas precisam prestar contas à sociedade. Não acho que tenham explicações convincentes a dar. Acho que essa fase da explicação já passou. Essas pessoas todas deveriam estar sendo investigadas e um procuradorgal da República deveria estar atuando de maneira mais firme para trazer os esclarecimentos que as autoridades envolvidas não trazem, porque aparentemente tem muito esqueleto no armário. Mas o PGR é Paulo Gonê. Se

ele acordar do sono profundo, por favor me avisem. Muito obrigado pela audiência. Seja membro do canal, clique no botão participe. Você me ajuda muito a manter esse programa Análise dos Fatos no ar de segunda a sexta-feira. Vamos continuar aqui com esse jornalismo independente, consistente e vigilante.

Curta, compartilhe, divulgue. Youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que as minhas participações no podcast Levante e no Flow News estão com o link aqui na descrição dessa transmissão ao vídeo, além de outras descrições aí de cortes na aba vídeos desse canal. Na aba ao vivo ficam as íntegras e na aba vídeos ficam os cortes. Passem por aqui todos os dias e

mandem os links pros seus amigos nos grupos de WhatsApp, pros seus familiares também. Muito obrigado por tudo. Um grande abraço. Ciao

Yeah.