---
video_title: "As novas \\"coincidências\\" sobre Toffoli | FMB #20"
video_id: MKWpZY9YaI4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKWpZY9YaI4
video_date: 2026-03-20T16:18:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o aporte milionário da J&F na PHB Holding, que comprou fatias da empresa de Dias Toffoli no resort Tayayá, após o ministro do STF ter anulado multa bilionário do grupo dos irmãos Batista.
  
  O jornalista analisa também a potencial delação de Daniel Vorcaro, do Banco Master, e as tentativas de acordão e blindagem em andamento.
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter o programa Análise dos Fatos no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Todas as íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 20º episódio do programa Análise dos Fatos, encerrando a sua quarta semana. sempre com a audiência, com a colaboração de vocês. Eu agradeço muito a todos que estão se tornando membros do meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail, clicando no botão participe, no botão seja membro, você escolhe entre duas modalidades, salve ou salve salve, na medida das suas possibilidades para me ajudar a manter no ar esse programa diário com esse jornalismo independente, consistente, vigilante, com autonomia, sem ingerências, sem lacração, sem restrições editoriais. A gente precisa

investir nisso para que a sujeira da República do Escambo à tona na sua inteireza e que não demore 10 anos para as pessoas começarem a perceber e se mobilizar. Então, muito importante essa iniciativa e eu conto com a colaboração de todos vocês. Muitíssimo obrigado aqueles que já se inscreveram, que já assinaram, isso me ajuda bastante. Muito bem, sexou com a gente, novas coincidências sobre Dias Toffol, a potencial delação de Daniel Vorcaro, novas medidas aí do relator André Mendonça que podem favorecer esse procedimento. tem as tentativas de blindagem no Supremo Tribunal Federal, como a gente viu em parte ontem, vamos falar mais a respeito disso hoje.

Tentativas de acordão em andamento. É preciso monitorar todos os movimentos nas sombras da República nesse momento. Olha, antes de mais nada, eu quero dar uma dica de filme. Ainda não estreou porque eu assisti ontem a pré-estreia, a produção já jogou na tela. Nurenberg, um filme de James Vanderbuild. Eu assisti

ontem em pré-estreia no Shopping Iguatemi aqui em São Paulo. Fui convidado para uma sessão especial e é [roncando] sobre o julgamento de líderes nazistas. Muito interessante, muito envolvente a história. No começo até achei que não seria. Tem alguns minutos ali, os 10 minutos até a coisa decolar, mas quando entra o Russell Crow aí tá mais gordo inclusive fazendo um líder nazista, o número dois do Adolf Hitler depois da morte de Hitler, realmente o filme fica tremendamente envolvente. Ele tá muito

bem. O Ren Malek é um excelente ator também. e os outros, um ótimo elenco, excelentes interpretações e a relação entre esse personagem do Malek, que é um psiquiatra, é lidando com o líder nazista que tá prestes a ser julgado em Nuremberg. Vale muito a pena assistir para ter a dimensão do que aconteceu naquele julgamento sobre os crimes cometidos pelos nazistas. E durante o julgamento, há exibição de imagens sobre as atrocidades do holocausto, quando 6 milhões de judeus foram exterminados.

Mas é um filme que pega da perspectiva humana. Eu gosto muito assim dessas recreações, reconstituições históricas que não são eh simplesmente um documentário ou aquela coisa para eh você eh simplesmente se comover com o drama, mas que tem uma perspectiva individual. Quer dizer, cada personagem ali tem a sua profundidade e a relação entre eles é muito interessante. Então, quando lançar vocês assistam, tendo a oportunidade é bastante eh condizente, inclusive com tudo aquilo que a gente diz, assuntos que a gente trata no podcast Levante, toda terça-feira às 19 horas lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Lembrando que eu faço análise dos fatos aqui de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. E

também estou no Flow às terças-feiras, Flow News às 20 horas. Estrei nessa semana, quem ainda não viu, tá lá disponível. Terça que vem tem mais. Muito bem, pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu tinha falado aqui sobre os novos episódios que o Lula tava espalhando que viriam a respeito de Dias Tofle, o que não viriam, porque ele tava naquela manobra para convencer o Tofol a pedir uma licença médica, meter o atestado ou de repente sair do Supremo Tribunal Federal. Aí que eu questionei, ué, mas se tem novos episódios, eu quero saber. Pelo menos um já apareceu com a matéria do Estadão hoje. Pode colocar aí na tela. JF injetou R$ 25.900.000

em empresa que comprou parte de Tofol em Resort do Paraná. Vocês estão entendendo a gravidade disso? Eu vou dar dimensão aos poucos. Pagamento foi feito a PHB Holding, que adquiriu participação da empresa de ministro do STF no Taiayá. Tofol diz que só negociou com a PHB e JF afirma que não é sócia do empreendimento. Ninguém

sabe de nada. Ah, tudo uma grande coincidência. No Brasil, você é convidado diariamente a acreditar nessa incrível multiplicidade de coincidências. Vamos botar um trechinho da matéria. O pagamento da JF à empresa PHB Holding foi feito por meio de uma única transferência bancária realizada dentro do intervalo de 5 de fevereiro a 6 de outubro de 2025.

5 de fevereiro e 6 de outubro. Uma única transferência. Isso aí foi agora, ano passado. As informações foram mapeadas em relatório do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras obtido com exclusividade pelo jornal. O relatório não dá a data exata em que a transferência bancária ocorreu. Então a

gente sabe que ela ocorreu naquele período, não sabe exatamente o dia. Em 21 de fevereiro, a Marit, empresa dos irmãos Stofol, vendeu sua participação acionária no resorte Tayá para PHB holding do advogado Paulo Humberto Barbosa, que tem histórico de serviços prestados à JBS, empresa do conglomerado dos Batista. Obviamente fica uma suspeita de ser uma interposta pessoa, de ser um testa de ferro. Existe uma desconfiança que precisa ser sanada pelo avanço das investigações, seja eh para demonstrar uma culpa, seja para se acreditar numa inocência e nessa série de coincidências. Problema da casta que domina a República do Escambo é o impedimento do avanço das investigações. E é o que a gente tá

vendo acontecer. com essas decisões do Gilmar de ressuscitar a ação que ele enterrou 3 anos atrás para impedir quebra de sigilo das empresas ligadas a essas transações envolvendo o resorte da família Tofol. Então Tofol, o ministro do STF, era sócio oculto da Marite, o que a gente só veio a confirmar depois, porque ele tava tentando manter a relatoria do caso master sem contar isso para ninguém. Próximo print. Apesar de o ministro já ter admitido a venda de suas cotas para PHB, o valor dessa transação até hoje não se tornou público. A reportagem

perguntou a JF, a PHB e ao ministro se os R$ 25.965.197 serviram paraa compra da parte de Tofol no Resort por intermédio da PHB. Vocês estão entendendo? Quer dizer, perguntou muito bem perguntado se o dinheiro que a JF colocou na PHB holding, que é a empresa do advogado que já prestou serviços pro grupo, principalmente ali paraa JBS, que é uma das empresas, se esse dinheiro que a JF colocou lá na empresa PHB Holding serviu paraa compra de parte da fatia, da Marit na administração do resortayá, porque aí é um dinheiro que vai da JF para família Tofol por meio da PHB holding.

E aí a gente vai precisar trazer o histórico sobre as decisões do Tofol no Supremo Tribunal Federal relacionado a essa JF. Mas eu vou por partes. Em nota, Tofol afirmou que o negócio da Marit foi firmado exclusivamente com a PHB holding sem relação com a JF. É tudo coincidência, tá? e que as movimentações financeiras estão declaradas às autoridades.

Eh, é sempre esse tipo de alegação. Tá declarada a autoridade, eh, pode estar eventualmente declarada a autoridade e ainda assim configurar uma conduta bastante grave se a gente conseguir reunir todos os elementos. E o quadro não é bom para Dias Torf. Paulo Barbosa disse que os valores que recebeu da JF não tem qualquer relação com a Marit e segundo ele dizem respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo. Então assim, o Tofo diz que só se relacionou com a empresa do advogado da JBS, mas não com a JF, que é a controladora da JBS. a a empresa, quer

dizer, o o Paulo Barbosa, esse advogado dono da PHB Holding, disse que, olha, o que eu recebi lá da JF foi para serviços advocatícios prestados ao grupo. Então ele tá querendo dizer assim, ó, uma coisa é a minha relação, o Paulo Barbosa, com a JIF. Outra coisa é a minha compra lá de fatia do taiayá, pagando a empresa da família Tofle. Uma coisa [roncando] não tem nada a ver com a outra. Essa é a alegação em que você teria que acreditar.

Pois é. E o Paulo Barbosa, portanto, alegou isso. A JF declarou que o pagamento a holding de Barbosa foi referente a honorários de advogado e que o grupo não é sócio do resort. Bom, o grupo nem precisa ser sócio diretamente do resort se quiser ter algum tipo de relação com o ministro por uma interposta pessoa. Se for o caso, que é o motivo pelo qual a reportagem tá sendo publicada, é que há uma desconfiança a respeito da natureza dessas movimentações financeiras. Não

fala assim: "Não, o grupo não é sócio e tal, simplesmente pagou honorários a esse advogado." E aí eu preciso trazer aqui o contexto histórico sobre o que tá acontecendo. A gente viu o caso do Daniel Vorcaro fechando um contrato com a esposa do Alexandre de Moraes por R0 milhões deais. É o quê? Um escritório de advocacia. Vocês estão entendendo que

tem sempre algum escritório de advocacia, algum advogado que tá envolvido porque sempre existe essa alegação, não [roncando] estava simplesmente pagando honorários para um serviço advocatício. eventualmente num caso que seria e aí tirando aqui o nome dessas pessoas e tal, só para raciocinar em tese, um caso que seria um um esquema, eh você tem o pagamento para um escritório de advogado para fazer até algum tipo de serviço, só que com um valor muito maior do que aquele serviço custa no padrão de mercado. E são essas suspeitas que existem sobre o caso da Viviane, Barcide de Morais. Então você eh tem um contrato ali de um eh serviço pequenininho, mas você tá botando lá uma bolada porque aquele dinheiro vai servir para uma outra coisa, eventualmente para tentar buscar, pelo menos, para se dizer assim, fora do jargão criminal, a tentar obter a boa vontade de algum magistrado. Então fica essa suspeita no ar. E

obviamente a investigação tende a avançar, mas assim o que já se sabe, obviamente já é suficiente para gerar uma ação da procuradoria geral da República, seja ela qual for, de iniciar uma investigação ou de fazer uma denúncia. O que que acontecia na época da Lava-Jato? A Lavajato mapeou essa relação de escritórios de advocacia com tribunais ou de advogados com tribunais e fez acusações. Acusava tráfico de influência, acusava outros crimes. E muita gente poderosa não queria que as pessoas acusadas caíssem, fossem presas.

Não queria que houvesse uma razão legal para se prender ou se estabelecer medidas cautelares para haver qualquer tipo de responsabilização e punição. Quando você mapeia essas relações e essas pessoas poderosas ainda podem alegar que não, eu só fiz uma transação com essa pessoa. Se essa pessoa tem uma outra transação com aquela, então não tem motivo para me punir, não tem motivo para me responsabilizar. Mas aí quando a gente pensa na lógica do raciocínio criminoso, não tô falando de uma pessoa específica, tô falando na lógica. Eu até falei outro dia aqui no programa, é raro que um empresário vai lá e dê um dinheiro vivo na mão, uma mochila diretamente para um magistrado, etc. Se há algum pagamento a

ser feito, se existe essa vontade, se existe uma cobrança, mesmo que indireta, tudo é feito por interpostas pessoas pelo simples motivo de que, caso seja descoberto o esquema, se vai poder alegar que não, eu só me relacionei com esse aqui e o outro não, eu só me relacionei com aquele ali. Se há uma coincidência por trás, a gente não tem nada a ver com isso. Se você não pode configurar um crime diante dessa multiplicidade de coincidências, então você tem mecanismos autorizados, permitidos, institucionalizados para esquema de suborno, para esquema de corrupção, para esquema de lavagem de dinheiro. Então, até eh a partir de determinado momento que se forma um mosaico com o caminho do dinheiro indo para no na empresa de um magistrado por interpostas pessoas eh que tem relação financeira com uma empresa que foi beneficiada por uma decisão lá na corte dele. Bom, você tem um quadro suficiente para gerar uma denúncia.

Acontece que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ele é o ex-sócio do Gilmar Mentes, é aliado do centrão do STF, como eu mostrei no vídeo ontem, tava lá exaltando o Alexandre de Moraes, endossando as palavras do Gilmar Mentes. Então, é preciso entender o mecanismo, os métodos, os procedimentos. E dado que existe um histórico de utilização desses mecanismos, quando aparecem todos esses elementos que casam com a moldura geral, obviamente você fala: "Então era isso que estava acontecendo e aí eu tenho que trazer o que que aconteceu no STF." O Dias Tof é o ministro que aliviou uma multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais da JF, cujos donos, os irmãos Joesley e Wesley Batista confessaram crimes de suborno. Nesse caso, [risadas] ainda tem esse agravante.

A gente tá falando aqui de uma holding de duas pessoas que já cometeram esses crimes, que já confessaram em colaboração premiada que pagavam propina. Então é muita coincidência demais. O Tofol anulou as multas do acordo de leniência que tinha sido fechado, uma colaboração inclusive dos irmãos Batista. Então [roncando] você tem anulação de uma multa bilionária e milhões de reais indo parar lá na empresa da família do magistrado. para holding, se você avaliar a hipótese, aqui eu não tô fazendo nenhuma acusação, é uma hipótese, é o o mecanismo genérico para uma holding que tem, qualquer que seja ela, uma multa bilionária que precisa ser paga e que eh pode ser legitimada ou não por um magistrado, é interessante evitar pagar bilhões em troca da anulação da multa, pagar milhões. Obviamente é interessante por

aí eu tenho que falar assim como se estivesse explicando para uma criança de 6 anos, porque bilhões são maiores do que milhões, é mais dinheiro, é mais gasto. E esse é o mecanismo tradicional dos esquemas no Brasil, em qualquer lugar do mundo, claro. Mas assim, com a memória recente do petrolão, que que a gente viu lá? As empresas elas eh faziam uma licitação viciada em que se revesavam para ser as campeãs para levar um contrato público bilionário e em troca elas pagavam uma propina que variava de 1 a 3%. Só que 1 a 3% de bilhões são milhões indo parar no bolso de um tesoureiro de partido, de um diretor da companhia, de eh um político, de gente muitas vezes, fora aqueles funcionários de carreira que se deixaram corromper mesmo tendo currículo, mas de gente muitas vezes desqualificada, que não conseguiu ser nada na vida, foi ser um político ladrão.

Então é vantajoso. Então aí você tem todos os elementos que fazem a gente remeter aos esquemas de corrupção. precisa mais o quê para gerar uma atitude do procurador geral da República, para que a investigação vá adiante, para que haja um processo, para que tudo possa ser analisado nas suas minúcias e ser decidido com a luz do dia, com transparência, se há culpa, se há configuração de crime, se há dolo ou se não há. Mas assim, deixar tudo isso ser varrido para debaixo do tapete é demais, né? Tem mais print dessa matéria, produção? Tem o print da

Transparência Internacional Brasil. Que pergunta, como eu estou fazendo aqui, até quando a PGR permanecerá inerte? A JF, protagonista de um dos maiores esquemas de corrupção da história, injetou 26 milhões na empresa que negociou com o fundo que o ministro Tofol era sócio oculto. Antes, Tofoly havia suspendido a multa de mais de R$ 10 bilhões deais a JF. Olha, deixa aí na tela. A cronologia é importante. O Tofol

suspendeu a multa bilionária em dezembro, se eu não me engano, 2023. Foi final de 2023. E esses pagamentos foram feitos em no começo de 2025. É uma distância temporal muito curta. Então ele faz, ele toma a decisão, se dá eventualmente um espaço e tal e depois surge um pagamento. Quer dizer, se você

pensar que as pessoas que t a intenção deliberada eh de eh fazer algo ilegal, elas precisam disfarçar isso. Você pensa, tá, vou dar um tempinho até pagar, tá? Vou usar uma interposta pessoa. Qual é a interposta pessoa ideal? é advogado, por se for descoberto, você tem alegação de que tá prestando um serviço advocatício, você tem todos os indícios. Os indícios estão

aí. Repito, não tô fazendo nenhuma acusação criminal, tô fazendo o trabalho jornalístico de explicar como funciona um mecanismo tradicional e como esses elementos fazem a gente desconfiar de que era esse mecanismo que estava funcionando. Então, a suspeita é evidente. Cadê o PGR Paulo Gonel? Já acordou?

Aí eu comentei o seguinte, próximo print. O PGR anda tão ocupado, muito ocupado, dando aval a busca e apreensão da liberdade de imprensa no Maranhão para se ocupar agora com o ministro do STF, que anulou multa bilionária da mesma holding, que depois fez aporte milionário na empresa que comprou a parte dele em um resort. Coincidências, aliás, virou o título do programa, as novas coincidências, entre aspas, sobre Tofol. Que que eu chamei de busca e apreensão da liberdade de imprensa no Maranhão? aquela operação determinada pelo Alexandre de Moraes, que se tornou relator do caso porque é o relator do inquérito das fake news. Expliquei isso

aqui no dia contra o jornalista Luiz Pablo lá do Maranhão, que no blog dele fez uma matéria sobre o uso de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro do STF, Flávio Dino, o que pareceu ser uma tentativa de violando o sigilo da fonte descobrir quem teria sido um servidor público que forneceu pro jornalista aquela informação. E a PGR no dia 13 de janeiro, eu me lembro, deu o OK para que a investigação avançasse. Na virada do ano, comecinho do ano, PGR tava lá trabalhando. Se for para blindar ministro do STF, ele ais. Agora contra ministro do STF, mesmo com todas essas informações vindo à tona, aí ele fica quietinho.

Que que você acha? Diga aí no chat, na sessão de comentários. Paulo Gonê vai despertar do seu sono profundo para agir em relação ao caso de Dias Toffol ou não. Ou ele fica esperando o ex-sócio dele, Gilmar Mendes, resolver a situação com canetadas de blindagem. Ele tá dando canetada contra iniciativas no Congresso Nacional, na CPI do crime organizado, que aprovou a quebra de sigilo primeiro da Marite, a empresa do Tofol e depois do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Zete, o cunhado e operador do Daniel Vorcar, que é dono do Banco Master, e que comprou participações também da Marite. Então

você teve primeiro a o grupo do Vorcaro comprando participações na empresa do Tofol e depois o uma pessoa ligada a JF comprando participações. E o Tofole era relator do caso Master, queria segurar aquele osso e tava travando as investigações. E o Tofol deu decisão favorável à JIF. É muita coincidência e eles estão querendo que você acredite que é só isso. Muito bem, vamos lembrar agora a matéria sobre o CO Nunes Marques, que eu mostrei aqui de passagem nessa semana, mas agora interessa entrar no detalhe e eu já vou explicar porquê.

Master e JBS repassaram R 18 milhões deais a consultoria que pagou filho de Nunes Marques. Escritório de Kevin Marques. Precisamos falar sobre o Kevin. Teve gente que pegou a referência. Recebeu R$ 281.600

da Consult Inteligência, segundo dados do COAF. filho de ministro do STF, diz que a atuação como advogado foi voltada ao fisco administrativo. Repare, estamos falando mais uma vez de escritório de advocacia. Mais uma vez, o caminho do dinheiro tá sempre passando por aí e sempre tem duas pontas. ou é familiar de magistrado e banqueiro, ou é empresário e magistrado com advogado no meio. Então assim, o

caminho do dinheiro tá sempre passando por advogados e é grave que nada seja feito em relação a isso. Muito pelo contrário, ao longo da última década eu critiquei um monte de iniciativas no Congresso Nacional para blindar ainda mais escritórios de advocacia que, repito, foram atingidos pela operação Lava-Jato. Muito bem, próximo print, trechinho da matéria. O Banco Master e a JBS repassaram R 18 milhões deais a uma empresa de consultoria que fez pagamentos ao filho do ministro Cássio Nunes Marques do STF. Os repasses realizados entre agosto de 24 e julho de 25 aparecem em documentos do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, referentes a movimentações do má.

O banco de Daniel Vorcaro enviou R$ 6.600.000 à Consulte. Então assim, para quem tá ouvindo, inclusive esse programa tá disponível no Spotify, hein? Procurem lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil e não tá lendo na tela. mesmo

para quem tá lendo, porque às vezes a gente passa rápido, eu quero explicar 18 milhões, que é a é o número que do que a o jornal puxou pro título da matéria, é a soma do repasse do Banco Master com o repasse da JBS. Agora, no segundo parágrafo tá distinguindo. Então vamos ao repasse do master. O banco Daniel Vorcá enviou R$ 6.600.000 R$ 1000 a

Consulte, ou seja, essa consultoria que depois remunerou o filho do Nunes Marques. A JBS controlada pelos Irmãos Batista, outros 11,3 milhões. Vocês vejam aí que a soma dá por volta dos 18 milhões. As transações correspondem à totalidade do que foi recebido no período analisado pelo COAF, pela empresa. Atenção agora, hein, que declarou faturamento de R$ 25.500.

Pera aí. Se a empresa recebeu 18 milhões no total, né, somando master e JBS, como é que ela declarou o faturamento de R$ 25.500? Tem alguma coisa estranha? E foi isso que o COAF apontou. Não sou nem eu

que tô dizendo. Vamos pro próximo, porque a gente tem aspas, inclusive pro relatório do COAF. A discrepância levou o órgão vinculado ao Ministério da Fazenda a classificar as transações como aspas incompatíveis com a capacidade financeira FPS da empresa. A gente tá falando da consulta, da consultoria. aspas indicando que alguns dos valores podem ter origem não formal. Fech

Vaspos. Maravilhosa essa linguagem, né? Origem não formal. Não formal eventualmente pode ser alguma coisa ilícita. Eventualmente, não tô acusando aqui nesse caso específico, mas o alerta do COAF soa quando essa hipótese começa a se eh tornar plausível. Essa é a

expressão. Ou seja, o documento aponta que o entide dinheiro não bate com o volume movimentado até ali e que os altos repasses repentinos poderiam representar uso da firma apenas para passagem de recursos. Quer dizer, a matéria tá ilustrando o que eu tô explicando aqui em relação a todos os casos. escritório de advocacia ou empresa, seja de fachada, seja de interposta pessoa, sendo utilizado para outros fins, pro caminho do dinheiro, simplesmente paraa passagem de recurso, para usar a expressão do jornal. Próximo, além do que a Consult recebeu de JBS e Master, o COAF levantou o que a consultoria pagou no período. Aí agora a

gente vai paraa outra ponta. Então, Master JBS mandam milhões para essa consultoria e essa consultoria faz alguns pagamentos. Vamos ver direitinho como é que foi. Entre os pagamentos realizados pela consultas levantados pelo COAF por amostragem, foram identificadas 11 transferências que totalizam R$ 281.630 ao advogado Kevin de Carvalho Marques, de 25 anos, filho do ministro Cássio Nunes Marques. Que coincidência, não?

Então, mais de R$ 280.000 aí para o filho do Nunes Marques. Os pagamentos foram feitos por meio do escritório de Kevin, do qual ele é o único responsável, segundo os registros da OAB, Ordem dos Advogados do Brasil. Por que que isso tudo é importante? Acho que nem tem, né, mais print dessa matéria. É isso mesmo. Por que que eu tô

trazendo isso hoje, sexta-feira? Aliás, peço novamente pra produção ficar de olho aí na atualização das manchetes, porque hoje tá para sair o voto do Gilmar Mendes, que é o último na segunda turma do STF, em relação à manutenção ou não da prisão preventiva do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Quem votou a favor da manutenção da prisão? o relator André Mendonça, que a decretou, Luís Fuxs e Cársio Nunes Marques, que era a maior incógnita e que, lamentavelmente, até o apito do árbitro na gíria do futebol continua sendo um pouquinho, continua gerando uma tensão. Hoje a gente está num dia de emoção para saber se os votos feitos serão mantidos e quais serão os recados já anunciados aí pelos porta-vozes na imprensa e por repórteres que apuraram do Gilmar Mendes na hora de votar.

Há uma dúvida se Gilmar Mendes vai votar para manter a prisão, mas fazendo todos aqueles recados que ele costuma fazer para já deixar brechas aí para eh eh que haja algum tipo de relaxamento, algum tipo de blindagem, eh que haja algum tipo de cerceamento do trabalho eh dos investigadores, conforme as regras que eles impõem lá do centrão do STF. ou se o Dilmar vai decidir pelo relaxamento, vai votar pelo menos pelo relaxamento da prisão, mandando pra prisão domiciliar, deixando eventualmente sobeleira eletrônica para afastar o risco de delação premiada que existe, tá altíssimo nesse momento e que tira o sono de muitos políticos em Brasília, para não falar dos magistrados já citados. Então, a turma do centrão político do Congresso Nacional tá lá falando do ouvito dos ministros do STF, fazendo pressão, procurando nos bastidores para aquelas conversas. Sabe aquela retórica que eles adotam sempre, não foi só a Lava-Jato, sempre que investigações os atingem é que tem um estado policialesco. Não podemos nos deixar curvar a pressão da mídia que quer derrubar, que quer isso, que quer aquilo. É sempre uma

coisa espúria que eles apontam na conduta alheia, nunca assumindo as suas mais condutas. Então a pressão tá muito grande e principalmente em cima do Cásio Nunes Marques, porque o padrinho do Cácio Nunes Marques, a indicação formal foi feita pelo Jair Bolsonaro, mas quem soprou lá o nome no ouvido do Bolsonaro foi o Cío Nogueira, que apresentou a emenda master no Congresso Nacional para aumentar a cobertura do do fundo garantidor de crédito. rombo seria quatro vezes maior se tivesse passado, que eh tem várias outras relações aí com Daniel Vorcaro, era chamado de amigo por ele, aparece nas mensagens. Agora a PF tá investigando se houve algum repasse direto ali pro Ciro Nogueira. Tem matéria hoje no jornal a respeito disso.

Ele tá dizendo que não recebeu dinheiro, mas precisa se investigar se houve algum recebimento por pessoas próximas. Então, até 23:59 dessa sexta-feira, e se você estiver vendo esse vídeo depois, talvez você já saiba do resultado, existe uma emoção no ar. Como é que o Gilmar vai votar? E se o Gilmar ou outras pessoas que já atuaram nos bastidores vão ou já eh convencer ou convenceram o CO Nunes Marques a mudar de voto. Pois é, existe esse risco. Até o último minuto dessa

sexta-feira, o Nunes Marques ou qualquer outro, mas é que o André Mendonça não deve mudar. O Luiz Fux é mais improvável, mas o Nunes Marques poderia mudar de voto, fazer um 2 a do empate é pr réu e aí eventualmente a prisão do Daniel Vorcar é relaxada. Olha a que ponto chega a república no Brasil. Um criminoso, mafioso, gangster, como a gente conclui a partir da leitura das mensagens e da magnitude do esquema de fraude que ele construiu, que enganou 1.600.000 investidor gerou um rombo de

R$ 41 bilhões deais [roncando] no FGC. Ele pode ser solto. A gente não sabe ainda eh qual vai ser o resultado desse julgamento, mas se eh ele for mantido na cadeia, aumenta a possibilidade dessa colaboração premiada. O que que o André Mendonça fez e que também tá sendo noticiado hoje? transferiu Daniel Vorcaro paraa superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde ele pode receber algumas visitas eh de advogados, obviamente, eh também, mas parece que tem ali algumas pessoas próximas. Há há um relaxamento

[roncando] nesse sistema de visitação decidido pelo André Mendonça, aparentemente para neutralizar uma alegação que já podia estar vindo aí na no voto do Gilmar Mendes de que não há necessidade mantê-lo num presídio, segurança máxima, que é um absurdo ele não ter acesso às pessoas próximas, etc. Então, Mendonça fez essa manobra, já puxou lá o Vorcário pra superintendência da PEF em Brasília, eh, para evitar mais um argumento que possa arruinar a colaboração premiada. E o outro motivo é o seguinte, com eh essa possibilidade, com essa nova configuração lá na PF, a delação premiada já pode começar. E aí para você reverter uma delação premiada já iniciada, o desgaste é ainda maior. Então o Mendonça tá jogando aí um xadrez em relação a essa turma que quer abafar.

O quanto que o Mendonça quer que tudo venha à tona, a gente ainda vai precisar ver. Não tô dizendo aqui dando eh carta branca de que eu acredito que tudo vai acontecer. Não sei, eu tenho que esperar para ver a conduta do do magistrado, mas tem alguns magistrados sobre os quais a gente tem dúvida se eles serão firmes até o final. Tem outros sobre os quais a gente tem certeza que eles serão firmes, entre aspas, na operação abafa, na operação blindagem. Então o Mendonça pelo menos destravou as investigações que o Tofol tava travando.

E existe aquele receio em relação à conduta do PGR Paulo Gonê. A princípio, essa colaboração premiada tá sendo fechada, tá sendo encaminhada com a supervisão conjunta da Polícia Federal e da PGR. E a gente vai ter que monitorar de perto para ver se a PGR tá tentando obstaculizar essa colaboração, pelo menos em alguns pontos, porque delação vai ser séria se o Daniel Vorcaro falar sobre as relações financeiras com os ministros do STF, porque a gente já tem elementos de que existiram eh eh mesmo que por outras pessoas, seja por um escritório de advocacia, no caso da família Morais, seja eh, por meio do cunhado Fabiano Zé, do fundo Arlim, e com as empresas da família Tofol, uma das quais o Tofoly era sócio oculto. Então é um momento assim de muita tensão, de muito suspense em Brasília, mas esse é o quadro geral. Muito bem. Aí a gente pode ir pra

próxima pauta, produção. É isso. A gente tem agora o Alessandro Vieira. Pois é, no fundo o programa todo tá em torno da mesma pauta, mas são vários aspectos que a gente vai puxando a respeito desse povo que é o escândalo master. A Viviane Barc de Morais, o escritório dela, a esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraia, ameaçou, eles ameaçaram aí eh processar o relator da CPI do crime organizado, senador da eh senador Alessandro Vieira, de eh ameaçaram processar em razão das falas que ele tem feito que relacionam a a teia eh financeira do banco master com lavagem de dinheiro eh do PCC e associando o escritório a essa eventualidade. É claro que quando eles

ameaçam processar, eles acusam o Alessandro Vieira de ter dito uma coisa que ele tá dizendo que não disse dessa maneira. E todas as vezes que eu vi as falas do Alessandro Vieira, seja no Senado, seja em entrevista, ele fala: "Olha, precisamos investigar porque a Reag, que é a gestora que tá por trás desses fundos, como o Arlin, como o fundo leal, que eram controlados pelo Fabiano Zétel, ela é suspeita de lavagem de dinheiro para o PCC. E esses fundos eram aqueles que compraram a a participação lá no resort Tayayá da família Tofol." Então ele fala, precisamos investigar isso. Ele não tá acusando criminalmente o escritório de advocacia da Viviane BC de Morais é de um elo direto com o PCC. Ele como

senador da República numa comissão parlamentar de inquérito, tá defendendo o avanço das investigações para analisar as hipóteses, o que é absolutamente legítimo. Então ele fez um discurso no Senado nesse sentido, mas eu, como analista aqui, preciso mostrar que é exatamente assim. Pode soltar. >> O escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes pretende me processar por conta de uma suposta afirmação que eu teria feita. Eu sou um defensor do direito das pessoas buscarem na justiça a reparação por qualquer ofensa, qualquer dano que se pratique. E

não acho que o mandato de mandato parlamentar garanta uma imunidade absoluta e restrita que permita ofender qualquer pessoa que seja. Mas o problema, presidente, é que a afirmação é falsa. Por ser textual, eu nunca disse que dinheiro do PCC foi parar nas contas de familiares do ministro Alexandre. Tem notícia parecida nesse sentido que circula bastante tempo, mas não é minha. Eu nunca falei isso. O que eu falei e é confessado pela

família do ministro Alexandre, que tem um escritório de advocacia capitaneado pela esposa dele, Dra. Viviane, de que eles receberam sim aproximadamente R$ 80 milhões deais do Banco Master, que é uma organização criminosa. Hoje nós sabemos perfeitamente o não se sabia até um determinado momento, mas já sabemos hoje notoriamente era uma organização criminosa voltada 100% para o cometimento de crime, fraudes em série, desvios, corrupção, tudo mais. Mas nós temos hoje, presidente da Vio Columbia, um movimento absolutamente ostensivo, claro, por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal, no sentido de reduzir a autonomia desse poder. Veja, nós temos uma decisão do ministro Flávio Dino que tenta interferir na forma de votação de requerimentos de quebra de sigilo. O

ministro Dino invade a escolha feita pela comissão pela votação em Globo. Quase que em paralelo, o ministro Gilmar Mendes ressuscita um processo arquivado há 3 anos para simular uma prevenção e se dando por prevento, conceder um abias corpus para uma pessoa jurídica, o que não cabe de forma alguma. Chegam notícias plantadas pelo ministro decano Gilmar Mendes, de que a intenção dele é apresentar um voto paradigmático para definir o que pode e o que não pode uma CPI. vão se avolumando as situações de interferência indevida de um poder no outro. E em paralelo a isso, a realidade que se impõe é que nós temos dois ministros diretamente envolvidos em fatos que dizem respeito ao banco master. O ministro Alexandre, na medida

em que ele tem a família dele, o escritório da família dele contratado por um valor astronômico para prestar um serviço jurídico que nós não conseguimos constatar concretude, que não corresponde àilo que o valor representa, quase R 80 milhões deais. De outra banda, nós temos o ministro Dias Tofol também através da família, no caso dele, uma empresa, um fundo familiar do qual ele era sócio oculto, que recebe valores milionários também através de fundos do Banco Master. Esses ministros, não nós parlamentares, esses ministros estão destruindo a credibilidade da justiça, porque essa justiça que se molda como se fosse alfaiataria ao interesse de quem protocola a petição ou de quem subscreve, não é compatível com a Constituição Brasileira. não é compatível com uma república. Esta casa não está submetida ao judiciário.

Essa casa submete a lei. Lei que é feita aqui e não lá. Digo a Vossa Excelência e digo aos colegas, é absolutamente inevitável que a gente tenha algum mecanismo de apuração da conduta de determinados ministros. É inevitável. A reflexão é que Vossa Excelência seja iluminado para tomar a decisão adequada, que seja em benefício primeiro dos brasileiros, mas também muito de preservação dessa casa. Senhor

presidente, >> tá aí Alessandro Vieira falou muita coisa ontem no Senado que eu tava falando aqui quase que ao mesmo tempo no programa Análise dos Fatos sobre essas interferências do centrão do STF com o Flávio Dino já acoplado no poder investigatório do poder legislativo e, portanto, no legislativo até na forma de votar requerimento. Seu cúmulo é que um ministro do STF decida que o parlamentar não pode votar requerimento em Globo, que era o método utilizado em todas as CPI, sem nunca ter sido derrubado por ministro do Supremo algum. Ele vai lá e dá uma canetada. Não, vocês não podem fazer assim. Uma frase muito importante que o senador Alessandro Vieira disse: "O poder legislativo não está submetido ao judiciário, está submetido a lei, submetido à Constituição. Então essa

submissão de um poder ao outro é o que querem aqueles que têm o desejo de dar a palavra final, mesmo que é o arrepio da lei. E é preciso combater essa onipotência, é preciso combater a ideia ou o quadro em que eh você não consegue investigar um magistrado da mais alta corte do país por caminho nenhum, porque eles têm um poder tamanho de submeter todos os outros poderes, órgãos de fiscalização e controle, eh, a imprensa, a sociedade, aos interesses dele que você não tem uma brecha para avançar numa investigação a respeito da conduta individual de um membro da atual composição de uma instituição que é permanente no tempo a despeito dessas passagens pelos eh cargos que alguns ocupantes têm. Então é muito correto o discurso do Alessandro Vieira e no final com a diplomacia. Espero que espero que o senhor seja que alguém que haja uma luz que o senhor seja iluminada tomar a decisão correta pro Davi Columbedo de impeachment, sentando nos pedidos de CPI, inclusive claro que é a que ele se refere CPI sobre o mais CPI sobre as relações de Dias Tofle e Alexandre de Moraes, como aqui ele apresentou Vieira com o Daniel Vorcar, o banco do eh dono do banco master. E o Davi Columbica lá ouvindo e tá próximo, próximo. A gente

sabe, Davi Columbra é quem indicou o Jocildo Gomes, aquele que foi malhar. Lembra? Quem acompanhou o programa na semana sabe que era o presidente da ANPRÉV, o fundo de previdência do estado da MAP, que fez o aporte de R$ 400 milhões deais no máster, que a PF suspeita que foi avisado antes da batida policial lá, tinha saído de casa alegadamente para fazer exercício. É o Jocildo. E o celular dele não foi pego. Eles só conseguiram ver depois.

Ele tava com um celular novo, recém habilitado. Então assim, é tudo muito suspeito. Parece haver um rabo preso do Davi Columbre. Mas o David Columbre não gosta que fale esse tipo de coisa dele. Ele fica lá próximo do centrão do STF, blindando o centrão do STF, possivelmente com receio de que alguma investigação sobre ele avance no STF.

Ele depende dessas pessoas para blindá-lo também, mas ele não gosta, repito, que alguém fale alguma coisa que comprometa ele. E o Valdemar Costa Neto, olha só, o Valdemar foi falar, o Valdemar disse que o Davi Columbre tentou negociar um acordo. Eu tenho falado disso aqui e vou voltar a essa pauta mais específica, um acordo com os opositores para barrar a criação da CPI do master em troca de derrubar o veto do presidente Lula ao projeto de idosimetria que reduz as penas dos condenados pela trama golpista e ou atos de 8 de janeiro de 2023. Então o Valdemar acusou, acusou assim, ele disse que o Davi Columbulação nos bastidores com os bolsonaristas, com os parlamentares alinhados ao bolsonarismo. Ó, a gente barra aqui, vocês parem de fazer pressão e tal, a gente não instala a CPI do master, ajuda aqui a minha galera e eu ajudo aí a galera de vocês ajudando a reduzir a pena, inclusive eventualmente do próprio Jair Bolsonaro, embora, enfim, já tenha havido uma discussão a respeito disso, mas é uma possibilidade. E aí o

Alcolumbre sempre nega que ele esteja envolvido em qualquer tipo de articulação. e não republicana. Então vamos ver o discurso desse grande democrata republicano Davi Columbre com ironia. Claro, pode soltar. >> Fiquei estarrecido com as declarações do presidente do Partido Liberal, o qual eu tenho um grande respeito. Eu não me

posicionei em relação àquela fala dele até hoje, porque na verdade nós estamos vivendo tantas agressões, tantas ofensas e nesse caso tantas mentiras. Uhum. que eu estou impossibilitado de a todo instante responder às agressões, os ataques e as mentiras de algumas pessoas que se acham no direito de inventar qualquer coisa e achar que aquilo é verdade. Aquilo é uma doença, chama-se mitómano, a pessoa que a mente reinterada às vezes e acredita na sua mentira. Como eu não sou médico, eu não quero fazer nenhuma consulta pública ao ex-deputado federal e presidente do PR, deputado Valdemar da Costa Neto. Eu

nunca, absolutamente nunca, tratei com o Valdemar da Costa Neto em relação a este assunto da sessão do Congresso, da votação dos vetos da dosimetria, manutenção ou derrubada ou sobre CPI do Banco Master. Então é apenas um esclarecimento que Vossa Exelência me questiona e nós ainda não temos data para a convocação da sessão do Congresso Nacional. >> Tá aí Davi Columbri chamando Valdemar Costa Neto de mitômano por dizer que ele tentou articular esse ganha- ganha, esse troca-oca, como é que é o nome? Toma lá daak, que é o termo tradicional usado no Congresso Nacional. Eu ajudo a reduzir a pena. vocês me ajudam a na blindagem

contra a CPI do caso master. Ficou irritada, viu? do columbe não gosta que se vaze aquilo que se faz no bastidor ou que se acuse, claro, indevidamente, porque eu não tenho prova de que ele tava fazendo isso, mas que há muita gente interessada, e esse é o ponto a que eu queria chegar, em aliviar investigações sobre ministros do STF, em troca de relaxamento da prisão em regime fechado de Jair Bolsonaro e ou redução de penas pros demais condenados por trama golpista. 38/1. Isso há, isso há.

Essa é uma hipótese que já foi aventada há muito tempo no no meu trabalho, já foi aventada muito tempo em Brasília e as condutas são bastante condizentes com essa ideia. Repare, não sei se vocês repararam que Gilmar Mendes pisoteou o bolsonarismo naquele discurso que eu mostrei ontem. E as reações, vocês estão vendo assim, reações muito efusivas, muito duras em relação a todo o discurso do Gilmar Mendes por parte do bolsonarismo. Eu ainda não vi. Pode ser que alguém esteja fazendo, mas obviamente não vem com aquela intensidade com a qual eles saem acusando os outros de serem traidor, de ser isentão, de eh a esquerda de uma maneira geral, né? O

Lula, o Lulinha. em relação ao Gilmar, que passou 20 minutos detonando os radicais, golpistas e falando, inclusive, não sei se vocês notaram, que eh o Alexandre de Moraes foi responsável eh pelo voto que levou a formação da maioria paraa condenação de um ex-mandatário, que é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Porque isso aqui é um estado democrático de direito, aquele em que não existem soberanos, onde a lei vale para todos. Gilmar Mentes falando isso, mas em em relação a Jair Bolsonaro, não era pros filhos do Bolsonaro estarem criticando Gilmar Mendes por tudo isso que ele falou, já que eles defendem tantas dessas condutas que ele tava repudiando, mas eles contam com o Gilmar na defesa que o Gilmar, aparentemente, de acordo com o jornalismo de bastidor, já faz nas sombras da república pelo relaxamento da prisão de Jair Bolsonaro. Então você tem vários interesses em jogo. Por quê? Porque é assim, o o

bolsonarismo tá sem o seu patriarca e precisa fazer essas esses acenos, esses afagos, precisa ter essa essas omissões, aparentemente, de acordo com o raciocínio deles, para conseguir alguma coisa. Então, que é a o centrão do STF que tem uma carta na manga que é o regime fechado Jair Bolsonaro. E aí o que que a gente viu ao longo dessa semana? Eh, além das tentativas da Michele de eh convencer o Moraes, do Tarcísio de Freitas de convencer o Moraes, a gente teve reunião do Flávio Bolsonaro com o Morais, intermediada pelo Jorge Oliveira, que é filho de um grande assessor histórico do gabinete de Jair Bolsonaro, né, como eh deputado federal, que os membros inclusive daquele grupo político que depois rompeu com ele depois da eleição de 2018 chamavam de o Queiróz do Jair Aí, eh, o Jorginho Oliveira, que é o filho, né, o pai já morreu, o Jorginho Oliveira, que o Bolsonaro colocou no TCU, no Tribunal de Contas da União, ele articulou, intermediou esse encontro. Olha só as coisas que acontecem no nos bastidores da República. E vocês veem

assim familiares de presos em geral terem acesso ao magistrado de Corte Superior, não, né? Então assim, são coisas que as pessoas que têm poder, poder político, capital eleitoral, elas têm um acesso que o cidadão comum não tem e sem testemunhas. Quer dizer, a imprensa, tô falando aqui, a população de uma maneira geral não consegue saber o que que eles conversaram lá. Mas já há matérias daqueles que estão cobrindo os bastidores, mostrando que, olha, tá havendo um desgaste para distensionar, começa aquele discurso para distensionar. Há essa possibilidade dos ministros do STF relaxarem a prisão do Bolsonaro, mas em troca de uma boa vontade contra a instalação de CPI do Master, etc. Quer

dizer, o Brasil fica sempre travado porque um se limpa na sujeira do outro e aí a sujeira não é toda revelada e aí não vem a responsabilização, não vem a punição. E o Brasil vive em ciclos de escândalos porque as mesmas pessoas que os causam continuam com muito poder. Essa é a realidade. Esse é o mecanismo nacional. E agora saiu o relatório da equipe médica que cuida do Jair Bolsonaro no hospital DF Star lá em Brasília. Qual foi o boletim médico lá

enviado ao gabinete do Morais que tá querendo saber as informações para decidir se relaxa ou não a prisão? foi que o Bolsonaro teve injúria renal aguda e precisou usar três antibióticos para controlar a infecção e aparentemente conseguiu controlar, tá num quadro mais estável nesse momento, mas os médicos estão dizendo que ele precisa de monitoramento 24 horas e, portanto, estão defendendo eh que ele eh vá para casa, etc. Mas é claro que o Moraes ele pega ali relatos da Polícia Federal, de peritos, etc. Ele soma tudo para decidir. Como eu comentei no Flow News, para quem viu nessa semana, eu não sou médico, não tô lá examinando os detalhes. Eu posso falar de uma maneira

geral como essas questões são feitas. E aqui não tô falando sobre o julgamento ter sido correto, errado, a condenação e tal. Tô falando sobre a situação de um preso. O que que o magistrado vê? O magistrado não vê simplesmente, né, se a saúde tá eh tá ruim. Eh, ele ele vê se o

tratamento pode ser feito na unidade prisional, se a unidade prisional tem médicos e equipamentos que atendem ao a problema que o preso tem. Tem problemas que o preso vai ter, seja na unidade prisional, seja em casa. Agora, se todos os relatos técnicos, científicos mostrarem que eh o preso ele vai ter uma condição melhor em casa de atendimento eh de equipamento que não existe na unidade prisional, e aí o magistrado eventualmente decide pelo relaxamento. Mas se achar que, olha, se ele tiver qualquer problema, qualquer complicação, você vai ter as maneiras de tentar sanar isso. Pode ser que não consiga, pode ser que ele morra. Tô falando assim de uma

maneira geral. é o que o magistrado decide, mas não vai ser por falta de atendimento e equipamento. Mas agora a pressão tá grande e aí vai pode ficar uma coisa meio nebulosa, mas ele mandou o Bolsonaro para casa, se ele decidir assim, por causa das complicações de saúde ou por causa do interesse político dele, de que as investigações sobre o master não tenham o apoio da base parlamentar bolsonarista. Então vocês vejam que a sujeira de cada um vai tirando completamente a credibilidade das instituições porque não se confia mais na imparcialidade, na decisão técnica daquelas pessoas que têm a caneta na mão. Falando no Morais, o Carlos Viana, presidente da CPMI e do INSS, ele esclareceu a a questão do telefone eh da mensagem do Daniel Vorcaro para o um celular de ministro do STF que o jornal Globo atribuiu ao Alexandre de Morais mostrando que veio de perícia, etc. Lembra que teve aquela notinha do

Morais e tentando dizer que não tinha sido com ele aquela conversa e o Globo dobrou a aposta. Foi lá, foi sim, porque a gente teve direto, não veio do material da CPMI. Eh, nós tivemos ali um acesso e nós podemos confirmar por todas as frentes, só tiramos ali o número para não eh deixar o número publicado para as pessoas saberem o número do Morais. Esse telefone que obviamente já foi eh trocado, né? Lamentavelmente, qualquer país normal, esse telefone teria sido apreendido, né, por uma PGR não omissa, com uma decisão para que a gente soubesse exatamente quais foram as palavras do Moraes para o Daniel Vorcá.

A gente sabe mais as do Vorcário, né? Inclusive a pergunta no dia da prisão dele se o Moraes conseguiu bloquear, que fica no ar, se foi um pedido para bloquear a própria prisão. Então vamos ver o que que o Carlos Viana disse que eh ia fazer e que já fez, tá? A essa hora ele já fez, porque ele fez logo depois ali da sessão um recurso ao STF pedindo um esclarecimento sobre de quem é aquele telefone funcional. Pode soltar. Foi solicitada

às empresas de telefonia a confirmação da propriedade de um dos números citados na quebra de sigilo do senor VCAR e que divulgado pela imprensa deu como destinatário o ministro Alexandre Moraes. Ah, o relatório oficial que nos foi enviado é de que o número é do Supremo Tribunal Federal. Está confirmado oficialmente que o senhor vocaro tinha acesso com alguém do Supremo Tribunal Federal. Não posso aqui fazer uma afirmação de qual ministro, uma vez que naturalmente nós vamos oficiar o Supremo para que nós tenhamos essa informação e a clareza de com quem estava o número no dia em que a comunicação foi feita, mas apenas para que os senhores parlamentares tenham a informação completa sobre isso, como tem sido claro dessa presidência, para que cada um se manifeste da maneira que entender. >> Pois é. Então, eh, esse recurso e pedido

aí do Carlos Viana já foi feito, já foi apresentado, tá havendo uma demora, aparentemente do STF para esclarecer o óbvio, né? Podia soltar uma nota pública. Olha, realmente esse número é de um celular funcional que tava na mão do Alexandre de Mora. Agora, ainda que a gente não soubesse que era o Morais, porque o Globo atestou que é é do Morais, olha a gravidade. No dia da prisão de um banqueiro que estava num esquema bilionário de fraude enganando 1 milhão600.000 investidores que causou um

romo de R 41 bilhão deais bilhões de reais. No dia da prisão dele, ele tava em contato direto com o ministro do STF no seu celular eh de trabalho. Então assim, é uma promiscuidade que essa geração do STF se permitiu ter com a elite empresarial brasileira e principalmente com a ala podre da elite empresarial brasileira, que já é repugnante, já é reprovável por si só. E há pelo menos uma década, quando houve lá o afrouxamento da regra, com a extensão do conceito de magistério para permitir palestra com o Lewandowski defendendo e conseguindo que os cachês não fossem revelados que existe essa promiscuidade que faz com que os ministros do STF tenham acesso a a aos empresários que estão dispostos a pagar fortunas para eles ou pros escritórios de advocacia de familiares deles. Portanto, é o chamariz do cargo, isso eu posso dizer, acusação criminal, individual, não posso fazer, mas que é o chamariz do cargo de magistrado que leva empresários a quererem que eles estejam presentes em eventos, que eles palestrem, que eles participem dos coquéis nos quais esses empresários terão acesso ao ouvido deles para conversar, inclusive sobre processos que correm na corte. é a condição de

magistrado que atrai essas pessoas para fazer contrato advocatício com o escritório do filho, da esposa, do sobrinho. Então é muito grave essa promiscuidade, mas é para manter a possibilidade de ter esse acesso à elite financeira do país, que ganha desproporcionalmente mais do que todo o resto, inclusive do que qualquer servidor público, mesmo com o teto de um funcionalismo que tá R$ 46.000, R$ 1000, que eles fazem tudo isso que eles querem manter esse sistema funcionando dessa maneira, sem qualquer tipo de recu. Eles não querem sequer que haja a elaboração de um código de ética para dizer simplesmente assim, sem eh proibir constitucionalmente, vai dizer que olha, é inadequado participar desse tipo de evento, é inadequado receber cachês de empresários que têm processos na corte, é inadequado, nem isso eles querem. Então, o enriquecimento familiar de magistrados em razão da sua condição de servidor público poderoso é algo que precisa ser enfrentado pela imprensa, pela sociedade, pelos políticos independentes, sem acordão. Agora, para

finalizar o programa de hoje, tem que lembrar aqui Adam Smith, né, que antes de escrever a riqueza das nações, escreveu Teoria dos sentimentos morais. Era um filósofo moral. E na sua obra como um todo, ele fala da importância da da importância da moralidade e da importância da justiça. Se você não tem punição a quem tem má conduta, se você não tem punição aos que estão envolvidos em crimes, você não consegue ter riqueza da nação, você não consegue ter um capitalismo pujante. Uma coisa depende da outra. Então, num quadro de

impunidade geral, o que que fica pra República? Fica o Valdemar. ficam, né, eh, os mensaleiros, ficam os rachadores, ficam os envolvidos eventualmente com pagamentos de empresários dispostos a ter boa vontade do do magistrado. Ficam essas pessoas e as pessoas até que t alguma qualidade, ou pelo menos que em algum momento demonstra uma qualidade num período específico, elas vão sendo sugadas por esse sistema. É lamentável. Acho que elas não devem

ser sugadas, mas é o que acontece. Elas são sugadas. Quem afronta, quem mantém os princípios, quem realmente age para manter os princípios, não dobrando os seus princípios para obter cargos, é repelido. Repelido, expulso dessa república, tirado, porque o sistema domina, o sistema controla. Então, com esse quadro de impunidade geral, ficam sempre essas mesmas pessoas no poder e o país fica sempre sendo travado. Você não

tem o crescimento econômico. É aquilo que o Sérgio Moro falava antes de se aliar ao Valdemar Costa Nereta e ao Flávio Bolsonaro. Tratei aqui rapidamente do caso no encerramento do programa de ontem. Agora é preciso eh mostrar que o Sérgio Moro tá na liderança das pesquisas para o governo do Paraná. O partido dele não queria que ele se candidatasse. Ele tava em busca

de um partido e só foi encontrar um partido que é do Valdemar Costa Neto e que tem o Flávio que tem um telhado de vidro enorme, que tem um monte de esqueleto no armário para ele se candidatar e ele decidiu entrar nesse partido. Eu não decidiria isso, eu não faria isso. Ele fez isso e acho que merece ser criticado por ter feito isso. Agora, os partidos estão cheios dessas pessoas. Ele tava na União Brasil, cujo presidente é o Antônio Rueda, que tá sendo atingido aí pelo escândalo Master, que disse que não tinha relação nenhuma e agora tem um monte de notícias apontando relação, apontando o caminho do dinheiro, tudo isso que a gente viu aqui sobre outros personagens.

Então, como é que eh pessoas que têm princípios, não tô falando de nenhuma específica, elas vão conseguir projeção com esses velhos políticos, com essas velhas autoridades cheias de esqueleto no armário de rabo preso, dominando o sistema partidário, o sistema judicial, etc. Ficam todos aí porque não são punidos nunca. E você tem, lamentavelmente, segmentos da sociedade que passam pano quando é um integrante ou um líder do seu grupo político, da sua corrente ideológica, porque senão, ah, vai prejudicar aqui a nossa conquista do poder e tal. A gente tem que defender, mesmo que esteja errado, porque senão o outro lardo vai ganhar algum tipo de vantagem. E o Brasil fica sempre preso nesse mesmo buraco que vai atraindo todas as pessoas, que vai retirando os valores, porque é muito difícil, que eu vi comentários ontem aqui no canal do YouTube, eh, teve um que falou da esperança de que o Sérgio Moro esteja utilizando o Valdemar da Costa Neste, esteja usando o Flávio Bolsonaro, porque vai ser governador do Paraná, precisava de um partido, OK, mas vai construir uma trajetória, mas é muito difícil você eh não se sujar andando com, eu ia dizer o nome de alguns animais, né? Mas eh

você andar com as pessoas que têm um monte de sujeira no seu histórico ou no seu entorno, você se aliar a elas, você eh ficar junto com porque uma coisa é é um jornalista fazer um programa com uma pessoa que pensa diferente. Bom, você tá ali no programa, você é você, é a outra pessoa e é outra pessoa. Outra coisa, é você fazer parte de um grupo político em que você não vai poder mais denunciar algumas coisas. você vai ter que passar pano pros seus integrantes, você vai ser cobrado a fazer isso. Então é muito difícil não se sujar se juntando a essa gente.

E aí como é que faz? Cada um tem uma decisão, cada um escolhe um caminho. Agora, há caminhos mais comprometedores do que outros. E aqui no mercado da comunicação, na imprensa, na vigilância do poder, eu escolhi um caminho autônomo, escolhi um caminho independente, fazendo as minhas parcerias com as pessoas que são independentes, justamente para manter uma autonomia para falar aquilo que eu penso, para falar aquilo que eu quero, para manter os meus princípios e não me dobrar a qualquer necessidade de de cargo, não dobrar o meu jornalismo a essa necessidade. Então é isso que eu tô fazendo e eu conto com o apoio de vocês para se tornar membro aqui do meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil,

o a modalidade salve ou salve salve, você clica no botão participe, seja membro, que me ajuda a manter esse programa análise dos fatos no ar. Muito obrigado pelas quatro semanas desse projeto, pela audiência, pela companhia, pelo carinho, pelas mensagens, pelos comentários. Continuem participando. É um prazer enorme fazer esse trabalho e a gente vai ter um ano aí bastante movimentado, inclusive essa sexta-feira. Fiquem ligados aí com tudo que eu falei na cabeça para ver como vai ser o voto do Gilmar Mendes, se o Cáo Nunes Marques vai manter o dele, se você tá vendo depois. Era essa a emoção que a gente

estava vivendo nesse dia. E claro, a qualquer momento, ao longo do fim de semana aí nas redes, talvez aqui no canal, mas senão segunda-feira, meio-dia, vou fazer o apanhado de tudo que aconteceu, sexta, sábado, domingo, segunda. Um grande abraço a todos. Ciao