---
video_title: "As condenações e lições do caso Marielle Franco"
video_id: wgkkMnb9MNU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgkkMnb9MNU
video_date: 2026-02-26T13:01:43+00:00
video_description: |
  As condenações impostas pela Primeira Turma do STF aos mandantes do assassinato da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, além de uma fala de Flávio Dino no julgamento, são comentadas pelo jornalista Felipe Moura Brasil e pelo diretor-executivo da Transparência Internacional - Brasil, Bruno Brandão.
  
  A sentença dos acusados:
  
  – Domingos Brazão - 76 anos e 3 meses e 200 dias multa (dois salários mínimos cada dia-multa);
  – Chiquinho Brazão - 76 anos e 3 meses e 200 dias-multa (dois salários mínimos cada dia-multa);
  – Ronald Alves de Paula - 56 anos de reclusão;
  – Rivaldo Barbosa - 18 anos e 360 dias-multa (1 salário mínimo cada dia-multa);
  – Robson Calixto - 9 anos e 200 dias-multa (1 salário mínimo cada dia-multa);
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem. Eh, paraa gente fechar aqui essas pautas do dia que estão todas amarradas e eu tô muito feliz e muito orgulhoso desse programa. Com a participação do Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil, eu pensei um momento do julgamento que levou à condenação pela primeira turma do STF dos irmãos Brzão, Domingos Brzão e o Chiquinho Brazão como mandante do assassinato da Marielle Franco naquele crime em que acabou sendo assassinado também o motorista Anderson Gomes. Domingos Brazão levou 76 anos e 3 meses, além de 200 dias multa eh de pena. Chiquinho Brazão a mesma. O Ronald Alves

de Paula, 56 anos de reclusão. Rivaldo Barbosa foi delegado. Ele levou 18 anos e 360 dias multa. E o Robson Calisto 9 anos e 200 dias multa. Tem esses esses três outros aí ligados ao universo policial. E esse trecho da fala do

Flávio Dino fala justamente sobre esse amparo, eh, que a investigação ela foi péssima na visão dele, justamente porque havia pessoas envolvidas. Eu acho que vai dar para fazer um link aqui com o restante do que a gente tá falando. Muito bom. Vamos ver esse vídeo do Flávio Dino com uma rápida intervenção da Carmen Lúcia. Pode soltar. Durante

muito tempo se dizia o crime organizado de São Paulo é diferente do Rio se isso foi verdade em algum momento, não mais o é. As operações mostram que as lavanderias de dinheiro com nomes de fundos de fintex e etc mesmas pra corrupção e pro crime armado de tráfego, de milícia. Então, nós temos um bloco criminoso e esse bloco eh criminoso faz monitoramento de cenários e foi exatamente o que aconteceu nesse caso. Eh, antes dos dois últimos elementos ou com alegria a ministra Carmen. >> Não, era apenas um comentário. Eu

agradeço muito sempre a gentileza de Vossa Excelência, ministro. Se não fosse no centro e não periférico, com certeza não se teria a eficiência, entre aspas. que se tem hoje no crime organizado, porque é este núcleo central com presença, como diz vossa excelência, no centro do poder, que faz com que se garantam essas práticas. Vossa Excelência quase que antecipa e, portanto, tira o valor de um do penúltimo do último elemento que eu iria apontar, que é exatamente esse. Eh, como Vossa Excelência fez com mais brilho.

Eh, o nono e penúltimo é Mariele estava fazendo reuniões em comunidades? Sim, estava. A atuação política de Mariele eh, em bairrios populares, oferecendo alternativas aos serviços vendidos, como disse a ministra Carmen, pela milícia, era objetivamente existente? Sim, era. Há fotos, inclusive nos autos dessas reuniões, há narrativas, há agendas. E

finalmente, ministra Carmen e eminente relator, o último elemento de corroboração, uma investigação tão falha, tão lenta, tão negligente, só é possível na presença de elementos de muito poder para explicar a quantidade de absurdos que marcam esse caso. Não existe crime perfeito, existe crime mal investigado. Eu diria que esse crime foi pésimamente investigado. E foi pésimamente investigado no começo de modo doloso. E e nós sabemos que o drama do crime organizado lá está exatamente na imensa força que isto há no mundo da política, no mundo empresarial.

E isso explica eh a quantidade de desafios que até hoje nós enfrentamos, nós como pátria, como nação, como disse a ministra Carmen. Então, o 10o elemento de corroboração que destaco das colaborações é exatamente uma investigação absurdamente falha, lenta, negligente, que mostra que havia mãos poderosas movendo fios para impedir eh a adequada elucidação do crime. mãos poderosas movendo fios para impedir a adequada elucidação do crime. Olha só as palavras do ministro Flávio Dino. É essa a nossa preocupação em diversos outros casos. Que bom que esse, nesse

caso, a investigação avançou, se descobriu quem tava obstruindo as investigações, se chegou a uma condenação de mandantes, de policiais envolvidos, etc. Agora, é preciso que as altas autoridades da República olhem também no espelho, olhem pro próprio umbigo em relação, não tô dizendo que os casos são iguais de nada, mas em relação a a esse movimento de fios que muitas vezes impedem a elucidação de crimes, principalmente quando os suspeitos são altas autoridades da República. Então, só para lembrar, para quem não acompanhou no programa de ontem, a Procuradoria Geral da República, por meio ali do vice PGR falou que a Marielle ameaçou os currais eleitorais dos irmãos brasão. Os irmãos de Brzão eram mancomunados ali com milícias e a Mariele tava incomodando. Então, houve essa ordem de assassinato. Bruno

Brandão, pra gente fechar, o que que você destaca disso tudo? Porque eu acho que esse caso, de uma outra maneira, eh, de um outro jeito, mostra um um dos grandes problemas do Brasil, que é do que a gente tá tratando, que é a junção do crime organizado com o poder público. Eu acho a coisa mais importante dessa sentença de hoje é que ela traz justiça a Mariele Franco, mas ela traz justiça também a qualquer pessoa, qualquer entidade no país que luta contra a corrupção e luta pelos direitos humanos, né? Eh, é, é bom ficar muito claro que a Marielle Franco, além de uma defensora de direitos humanos, ela era essencialmente uma ativista anticorrupção. Ela lutava contra a corrupção, onde ela mais diretamente afeta a vida das pessoas, os direitos que são nos territórios suburbanos, nas áreas tomadas pelo crime organizado, pelas milícias que vivem através de corrupção. E ela denunciava com coragem,

com coragem na ponta, sem proteções. E ela fez um trabalho que honra a nossa causa do combate à corrupção. E agora, finalmente, o Estado brasileiro, ele traz alguma justiça a essa história corajosa, lutadora dessa grande ativista de direitos humanos, mas de também de ativismo anticorrupção. E ela é o maior exemplo, talvez, né, hoje, que nós temos aí muito vívido até pela o final trágico, do que a luta contra corrupção verdadeiramente significa, que é uma luta por direitos, né? E o caso, né, como foi bem colocado aí no no julgamento, ele do início a a ao fim ele sofreu com essa infiltração do crime organizado, especialmente nas estruturas no Rio de Janeiro. É um quadro trágico

de contaminação absoluta. Os brasis eles estavam do Tribunal de Contas, né? Eh, aquele caso na Furna da onça, a operação já há quase 10 anos eh expôs toda a corrupção, praticamente todos os ministros do Tribunal de Contas, o os eh conselheiros do Tribunal de Contas, >> foi a operação Quinto do Ouro que atingiu o Tribunal de Contas do do estado do Rio. A operação Funa da Onça atingiu deputados estaduais da Alerge. Mas eram coisas assim muito parecidas, até porque os bras também.

Exatamente. Exatamente. Mas você tem razão com essa precisão aí da das operações. Mas se nós formos ver o resultado, estão todos impunes e recebendo salário do Tribunal de Contas. Imagina o órgão de controle da corrupção infiltrado por assassinos e que continuaram recebendo dinheiro, eh, enquanto estiveram inclusive afastados por determinado período até prisões. É,

é uma história muito trágica e e visceral da infiltração do crime organizado da corrupção, que é o exemplo do Rio de Janeiro, que chega a Brasília e e tá presente também na maioria dos estados, se não todos eles, né? Então, é uma história, em primeiro lugar, para honrar essa lutadora eh contra a corrupção que foi Mariele Franco, mas também um alerta muito importante para nos darmos a clareza de quão sequestrado eh aliciadas estão as autoridades públicas brasileiras pelo crime organizado. >> Perfeito. Aliás, um comentário que mostra a própria imparcialidade aí do Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil nesse combate à corrupção e à impunidade ao crime organizado de uma maneira geral, porque lamentavelmente nesse país polarizado se relativiza muitas vezes até assassinato, dependendo de quem é a vítima. Eh, e eu nunca fiz isso, não faço isso aqui e nesse programa. tava comentando ontem a

respeito disso, por isso que hoje já pensei uma parte mais técnica, é de que a Marielle de fato estava incomodando pessoas criminosas porque ela era contra a aquelas aquelas práticas e ela foi morta por isso. Quer dizer, eu em 20 anos de carreira já fiz um monte de críticas ao PSOL, a membros do PSOL, sobre aspectos políticos, sobre decisões, eh, etc. Agora, eh, um crime de assassinato contra uma pessoa que tava eh fazendo ali eh um ativismo num ponto que é absolutamente convergente eh com as nossas causas de combate à corrupção e ao crime organizado. Um assassinato é é o é o fim do do direito humano. São pessoas que de fato precisam ser condenadas. da justiça precisava ser

feita nesse caso. Claro que a gente sabe que existem outros assassinatos no Brasil que não ganham a devida repercussão, mas que bom que um, pelo menos levou a uma solução, pelo menos comparativamente a muitos outros casos, nem tão demorada assim, porque nesse país a justiça é tão lenta que quando a gente vê uma condenação, a gente fala: "Nesse caso até que não ficou, não ficaram décadas, mas foi bastante tempo. A justiça continua sendo lenta no Brasil". Mas enfim, a gente vai sempre fazer essa análise dos fatos aqui nesse programa que leva esse nome não por outro motivo. Bruno Brandão, diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, muitíssimo obrigado pela sua participação, pela sua disponibilidade com prorrogação e pênalti até às 19:30 e bom trabalho sempre para você. Continue

firme aí. >> Eu que agradeço, Felipe. Parabéns pelo novo programa. Muito sucesso para você e pra audiência. Um abração,