---
video_title: "Enrolado com Vorcaro e Dark Horse, Flávio apela a Michelle | FMB #091"
video_id: Fcg366RgMLw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fcg366RgMLw
video_date: 2026-07-23T22:16:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a abertura de investigação sobre o filme "Dark Horse", conecta o caso com as notas fiscais emitidas pelo escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e analisa o apelo do pré-candidato do PL à presidência da República a Michelle Bolsonaro em vídeo publicado nas redes sociais.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio número 91 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. E o título que eu dei a esse programa é Enrolado com Vorcaro e Dark Horse, Flávio Bolsonaro apela a Michele. Então é desse tema que eu vou falar hoje. Acho

que essa síntese engloba vários assuntos. A abertura do inquérito para investigar o filme determinada pelo ministro do STF, André Mendonça, uma reflexão e uma uma conexão de datas e dados a respeito das notas fiscais que foram tema do programa de ontem. um desdobramento desse caso envolvendo a contabilidade do escritório do Flávio e o vídeo que o Flávio acaba de publicar fazendo um apelo a Michele Bolsonaro. Claro que eu vou resgatar alguns materiais aí no meio do caminho. Eu tô em Salvador na Bahia onde daqui a pouco, às 20 horas no Cine Glauber Rocha, aqui pertinho, tem evento do podcast Levante.

Tô aqui com Kaio Blinder, com Samuel Felberg, vai ter participação do André Les para falar dos conflitos do Oriente Médio, para falar eh de Donald Trump, para falar daquilo que tá acontecendo no restante do mundo. E aqui eu vou focar nos escândalos nacionais. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. É só clicar no botão participe na tela inicial e aí vocês vão ver o que fazer.

produção, pra gente não perder mais tempo, que o tempo é curto hoje. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, já pode colocar aí o primeiro print na tela com a notícia da Folha a respeito da abertura da investigação do filme Dark Horse. Olha aí, André Mendonça autoriza a PF a investigar repasses a filme sobre Jair Bolsonaro. que eu costumo dizer que é o filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, que obviamente é um filme que o mitifica, um filme que o exalta, é um filme que distorce um tanto a realidade para fazer propaganda de toda a família, principalmente da figura do parque patriarca e os demais reverenciam. Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a Vorcário. Quer dizer, na no subtítulo, o jornal contextualiza aquilo que vocês já estão carecas de saber. O resto eu vou ler nos

trechos da matéria. Pode passar o próximo print. Mostra aí. Mendonça havia pedido um parecer ao procurador geral da República, Paulo Gonê, a partir de uma solicitação da Polícia Federal. O chefe do MPF, porque o PGR é o chefe do Ministério Público Federal, é o Paulo Gonê, diz que há elementos suficientes para pedir a abertura formal de um inquérito que apure os repasses. Aqui eu

já paro para analisar um ponto. É o seguinte, vocês acompanharam minha cobertura, sabem que eu defendo a abertura dessa investigação há meses, desde que saíram as primeiras notícias sobre o filme. O Vcário é o protagonista do maior escândalo de fraude financeiro do país. Flávio Bolsonaro é um senador da República que tava pedindo dinheiro. O caminho do dinheiro que foi efetivamente transferido e já vamos falar nele, mais de 60 milhões pro fundo Ravengate no Texas nos Estados Unidos, é um caminho obscuro. O Flávio prometeu em

30 dias prestar contas sobre a utilização desse dinheiro no filme, a suposta ou a legada utilização, e não fez isso, repito, há mais de dois meses. O motivo não falta. para investigar. Agora o PGR tem um comportamento curioso. Ele defende investigação sobre Dark Horse e não defende investigação sobre o escritório, na verdade, o contrato entre o escritório Barci de Moraes da Viviane Barcid de Moraes, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, amigo do próprio Paulo Gornet, com o Banco Master, R0 milhões deais, dos quais R.hões2.000

foram pagos. Também não viu o PGR defender investigação sobre a conexão do Diófol com o grupo do Vorcário por meio do resort Tayá. Fabiano Zetel fez repasse lá pelo fundo Arlin ao a empresa Marite, da qual o Tofol era sócio oculto, como só descobrimos, mas já suspeitávamos, quando ele era relator do caso Master e tava travando as investigações. Em relação a isso, o PGR não fala nada. Então assim, tá fazendo certo nesse caso, tá, tá fazendo o errado nos outros. Então, bolsonaristas

eventualmente vão até podem até explorar isso para tentar se limpar na sujeira dos outros, mas não tem indícios de sujeira aqui que demandam investigação. O que há é um duplo padrão do PGR. Vamos pro próximo print. Aí o procurado, o senador Flávio Bolsonaro, ainda não se manifestou, mas já negou anteriormente qualquer irregularidade nos repasses. Já Eduardo chamou em maio de Tosca a suspeita da Polícia Federal, porque segundo ele seu status de imigração no Ze época lhe daria recebimento de valores. Porque se

aventou aí uma suspeita de que o dinheiro possa ter sido usado pelo Eduardo Bolsonaro. Ele tá dizendo que não foi. Obviamente merece haver investigação, mas ainda que não tenha usado dinheiro Eduardo Bolsonaro, o mecanismo de pagamento é obscuro, precisa ser esclarecido. E a relação de um senador da República com um empresário que tem todo um comportamento de gangster, precisa vir à tona. E o outro ponto pode manter na tela, profissão, é que ainda que o André Mendonça decida que não foi encontrada ilicitude, não tô dizendo nem se assim não vai ser encontrada, tô dizendo os órgãos de fiscalização e o ministro responsável relator do caso, digam que não houve.

Isso apaga a omissão do Flábio durante mais de se meses a respeito da ligação dele convocada? Não, isso apaga a mentira que ele contou em vídeo ao ser questionado pelo repórter do Inter sobre o VCAR ter financiado o filme, ter investido dinheiro no filme e ele disse: "É mentira, senhor isso [risadas] apaga". Não. Então, todo esse vínculo já é desgastante do ponto de vista moral e político para o Flávio Bolsonaro. À luz da ética, ele já tem um comportamento completamente errático. Mas vamos

analisar também na esfera penal. Muito bem. Na ocasião, o Eduardo afirmou que eh que explicou às autoridades americanas toda a origem dos seus recursos aspas, e não tive qualquer problema, porque aqui não vigora um regime de exceção. Não exerci qualquer posição de gestão ou emprego no fundo, apenas cedi meus direitos de imagem. Fech. O fundo Ravengate no Texas é

administrado pelo Paulo Calisto, que é advogado do Eduardo Bolsonaro. É um fundo ligado ao Eduardo e eles alegam que foi o caminho para a utilização do dinheiro do filme, só que nunca comprovara essa utilização. Aí vamos ver o que diz a produtora. Pode botar o próximo print. A GoUp Entertainment, produtora do filme, diz que recebeu a decisão de Mendonça com serenidade e que não há conclusões sobre irregularidades na produção. Afirmou ainda que apresentou

prestação de contas às autoridades e que continuará colaborando integralmente com a investigação. Para o eleitor, nada foi apresentado ainda. Produtora diz que apresentou, mas e o Flávio? E o Eduardo? Cadê a documentação? Cadê o

comprovante daquilo que eles dizem? No debate público, no debate político, não há até o momento. Próximo print. Ao pedir a investigação no mês passado, o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, disse em entrevista crer que era necessário instaurar um inquérito que apure o envio de recursos do ex-banqueiro Vorcar aos Estados Unidos sobre a justificativa de financiar o filme. Próximo, tem um trechinho aí da alegação dele. Uma das desconfianças é

de que esses recursos bancaram despesas do Eduardo eh que está lá nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. O a PF também quer saber se eles foram usados para outras ações de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro junto ao governo Donald Trump. Então, como há processo contra o Eduardo coação no curso do processo, o processo no qual eh o de coação ele foi condenado, né, mas é no curso do processo do pai e que ele fez a coação de acordo com a decisão do Supremo Tribunal Federal. Como eh isso aí virou alvo, portanto, de investigação no Brasil, se busca uma conexão entre esses episódios, mas por si só, a relação de um empresário com um senador da República por caminhos obscuros de transferência de dinheiro já merecem investigação. Você pode naturalizar isso no Brasil. Abre o aspas

para o diretorgeral da PF, a necessidade de instaurar um inquérito para apurar todas essas circunstâncias que permeiam esses episódios. Fecho aspas foi o que ele disse a Globo News em junho. Próximo print. Aí ontem no programa, não vou discorrer de novo sobre essa matéria, eu mostrei a matéria do Metrópolis com o título Flávio Bolsonaro emitiu R 15 milhão deais em notas para empresas usadas em esquema de vorco. Lembrando que foram três notas, duas delas canceladas, mas uma faturada. Cláudio Bolsonaro ganhou

R$ 500.000 e isso foi em 9 de abril de 2025. Eu já vou mostrar a importância dessa data. A Folha, na linha do que eu analisei aqui logo depois dessa matéria do Metrópolis, no programa análise dos fatos de ontem, destacou o elemento que eu tava destacando aqui. Então, a manchete ficou ainda mais forte. Pode colocar aí na

tela o próximo que é Flávio Bolsonaro. Recebeu R$ 500.000. Não é que ele apenas emitiu notas, duas das quais foram canceladas. Não, ele recebeu R$ 500.000

R$ 1000, porque é uma nota, não tem qualquer registro de cancelamento e ele próprio confirmou o contrato. Então o Flávio recebeu R$ 500.000 e diretor de empresa do esquema do Banco Master. Esse diretor é o tal do Rogério Lourenço, já vou chegar nele de novo. O senador afirma que prestou serviços advocatícios sem detalhar quais foram. Aliás, é

importante chamar a atenção disso no subtítulo e era o que eu chamava a atenção no programa de ontem. Aí vamos ver um pouquinho dessa matéria, só para relembrar alguns elementos que vão se conectar com as novidades aqui, tanto de insites meus quanto de informação. Próximo print. Além de ter se tornado diretor da Copenhagen em setembro do ano passado, pera aí, esse print aí eu acho que deu uma pulada. É o Flávio 3, produção. É o

começa assim: o valor é referente a uma nota fiscal emitida. Vamos tentar achar esse print que é importante. Eh, tô mandando aí no WhatsApp, caso tenha se perdido, é o Flávio 3, o valor é referente. Eu vou lendo aqui, vocês vão me ouvindo depois o o operador vai colocar aí na tela o trecho da matéria. O valor é o valor de R$ 500.000 recebido

pelo Flávio é referente a uma nota fiscal emitida pelo escritório de advocacia de Flávio em 9 de abril de 2025. sob a rubrica de serviços advocatícios para a Contábil Correia. Obrigado aí. O operador colocou na tela, vocês já estão vendo. Então o valor é referente à nota naquela data que eu falei, 9 de abril do ano passado, serviços advocatícios para contábil correr o nome da empresa. A

firma pertence a Rogério Lourenço Novo, que também é diretor desde setembro de 25 da Copenhagen Assessoria e Consultoria. A Copenhagen, olha só, recebeu quase 58, 57.900.000 do Master. Olha quantia, quase R 58 milhões deais do master e pertence ao fundo Estônia. Eu sei que isso é

complicado de entender, mas é justamente esse o objetivo daqueles que formam uma teia financeira. é tornar as relações mais indiretas, é fazer o o dinheiro pular de conta em conta, de fundo em fundo, etc., até se perder de vista a sua origem, para que a origem fique afastada do destino e depois, caso algum elemento seja descoberto, cada uma das pontas, né, aquele que mandou, aquele que recebeu possa alegar que não sabia de nada, não, veja bem e tal, eu só fiz essa parte aqui. Então, é essa a desconfiança que fica. Então, a Copenhagen recebeu lá essa fortuna.

Segundo apuro a Folha, o Estônia pertence ao dono da Ambitar, Tercio Borleng Júnior, que é investigado em conjunto com Daniel Vorcário e o Banco Master por manipulação de mercado. Então, repare que todas essas empresas fazem parte dessa rede do VORCAB. E o Flávio tava, entre aspas, prestando serviços advocatistas a uma delas, pelo menos a Contábil Correia, já que as notas da para a Copenhagen foram canceladas. Próximo print. Além de ter se tornado diretor da Copenhagen em setembro do ano passado, Rogério Lourenço Novo, dono da Contábil Correia, é conselheiro fiscal da Bippar, reforçando o vínculo dele com Tercios.

Então, repare que se tem esse tal do Rogério que a matéria do Metrópolis já apontava que tinha sido investigado em razão de notas fiscais falsas no controle ali de empresas usadas no esquema do VOCAR. E não só na Contábio Correia e na Copenhagen, como sendo conselheiro fiscal da Par. É a mesma pessoa, aparentemente uma pessoa de confiança do Borc, então fica suspeito de ser um testa de ferro, evidentemente. Próximo print. Antes de ter recebido da contábil correio em abril do ano passado, Flávio havia emitido duas notas fiscais de R$ 500.000. R$ 1.000 cada uma para

Copenhagen, mas depois cancelou ambas, como eu já detalhei aqui. Agora que vem um ponto que depois eu vou usar na minha análise. Uma das notas foi cancelada no próprio dia. A gente tá falando aí de 7 de abril e a outra, dois dias depois, no mesmo 9 de abril, em que a nota da contábil correia foi emitida. Então, eram três notas, duas canceladas, a segunda foi cancelada no mesmo dia em que mandaram a outra.

Repare como tá tudo meio que misturado. Ah, não, não manda para você, manda pro outro ou manda, mas veja bem, não, na verdade a gente nem precisa mais de nota e tal, né? Fica suspeito, mas será que foi pago mesmo aquela quantia das notas canceladas? Por que que se chegou a mandar uma nota se a nota normalmente é enviar depois do serviço prestado? E aí você teria uma soma maior de Rhão, mas teve uma que precisou de nota para eh, vamos dizer assim, corresponder aos R$ 500.000 que efetivamente foram pagos.

Sobre as outras, tem uma obscuridade aí, mas o que a gente sabe é que R$ 500.000 R$ 1000 foram pagos com uma nota de 9 de abril de 25, nota da contábil correia, nota do escritório do Flávio para contábil correia de quem ele recebeu. As informações das notas foram divulgadas pelo Metrópolis e confirmadas pela Folha. Próximo print. Aí eu começo os meus insites.

Isso. Antes de trazer a novidade, vamos à análise que liga os pontos, como é típico desse programa, análise dos fatos. As notas fiscais de Flávio Bolsonaro para empresas usadas no esquema de Vorcaro apareceram antes dos prometidos comprovantes de uso do dinheiro de Vorcário no filme Propaganda Dark Horse. Ou seja, o Flávio só presta contas por iniciativa da imprensa, imprensa demonizada por ele, pela família dele, pelo bolsonarismo como um todo. E no entanto, o Flávio omite, o Flávio mente, vem à imprensa, seja por apuração própria, seja com material da investigação policial e mostra o fato. E

aí o Flávio vai na rede social, publica um vídeo atacando a imprensa ao mesmo tempo em que reconhece, como eu comentei ontem, como verídicas as informações da imprensa, que acusou de criminalizar, de marginalizar o trabalho advocatício, etc. Isso é uma outra reflexão, né? Um senador deve trabalhar como advogado. Um senador do Rio de Janeiro, né? Cadê o a política pública bem-sucedida, implementada pelo Flávio Bolsonaro em relação ao Rio de Janeiro tem todos os tipos de problemas típicos do Brasil, muitos dos quais turbinados, por exemplo, com a questão das facções criminosas, seja do narcotráfico, seja de milícia.

Eh, a gente viu, Flário só votar contra projeto para combater lavagem de dinheiro. Isso que a gente vê, eh, apoiar a PEC da blindagem, sabotar a CPI da lavatoga. É isso que o Flot tá fazendo no Senado enquanto faz trabalho de advogado, entre aspas. Aí esse trabalho, próximo print. Aí vem a análise principal que eu publiquei no X. Vamos cruzar dados e

datas. Flávio recebeu R$ 500.000 de diretor de empresa, que é a Contábil Correia. O diretor é o Rogério Lourenço do esquema de Daniel Vorcar, segundo a nota de 9 de abril de 25, sem registro de cancelamento, emitida pelo escritório de advocacia do senador e revelada pelo metrópole, o próprio Flávio confirmou o contrato após a reportagem. naquele mês, eis o ponto, por meio de outra empresa usada em seu esquema e essa empresa é o grupo entre investimentos e participações, Vorcaro fez uma das transferências de 1.660.000

para passar paraa real tem que multiplicar por uns cinco e alguma coisa. 1.660.000 000 ao fundo Rengate do Texas, ligado a Eduardo Bolsonaro, conforme planilha enviada pelo publicitário Thiago Miranda ao dono do master e revelada pelo Intercept. Para quem não pegou, o que que eu tô dizendo? Abril de 25, Flávio

recebeu 500.000 fundo Ravengate ligado ao Eduardo Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 o Flávio, 1.660.000 lá pros Estados Unidos.

Tudo acontecendo concomitantemente, simultaneamente, no mesmo mês, no mesmo período. Ó, próxima imagem, porque antes de completar a minha análise, eu me dei o trabalho de trazer para vocês aqui, pode colocar na tela, as mensagens reveladas pelo Intercept. Aqui você tem uma do próprio Daniel Vorcaro em março de 25, portanto um mês antes de desse dinheiro recebido pelo Flávio e do dinheiro transferido, que eu tô me referindo a abril, né, para o fundo Ravengate, com uma parte da planilha dos pagamentos que o Vorcaro faria ao Ravengate. Então, naquele mês de março, dia 12, ele tava mostrando pro Fabiano Zé que é o operador dos pagamentos, aquele que eh fez repasse lá para Marit lá do Diopoli, lembra? Então, ele cuidava dos pagamentos. E aí o Vorcaro tá mostrando

uma planilha de pagamentos, certo? E falando sobre o filme, só foi pago a primeira de janeiro, então tava em março, tava mostrando que tinha ali um planejamento mensal. desses valores aí entre 1.600.000 e 2 milhões de dólares. E no entanto, só

a primeira de janeiro tinha sido paga. E aí ele tá pedindo pro Zet para ajudar. Ele precisa me ajudar a controlar isso. Tenho que pagar a segunda e a terceira. O dono do má tá cobrando do operador, ó, tem que fazer isso aí porque eu me comprometi aqui a fazer esses repasses mensais. Isso em março. Então, esses

repasses passaram a ser feitos. já tinha sido feito um em janeiro, mas aí pagou de fevereiro, pagou de março, pagou aí abril, aí foi pagando, me parece que eh de uma maneira mais constante, mais frequente, porque aí a gente vê uma mensagem, pode botar o próximo print de meses depois, agosto, 7 agosto e 25, em que o Thiago Miranda, que é aquele publicitário ligado ao portal do Léo Dias, aquele que fez a intermediação entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcar, passando da planilha completa, funding schedule, é a cronologia do investimento. Então, tem lá mês a mês, os dois primeiros meses eram 2 milhões de dólares, depois passou a ser 1.60.000 cada mês. Vocês estão vendo aí na

imagem, tem ali o mês de abril, que é o mesmo mês em que o Flávio recebeu R$ 500.000 de uma outra empresa ligada à rede do Vorcar. E aí o Thiago Miranda diz: "Ó, sobre esse assunto, quer que eu toque com alguém sobre o filme?" Aí manda a planilha e fala: "Está sim para você ficar ciente. Depois me dá um retorno disso para eu passar para eles, por favor." Aí o Vorcaro, segunda,

fazemos duas. Aí o Thiago Miranda, OK, te lembro. E aviso para eles, abraço. Estou por aqui monitorando essa reta final aí. Então, quer dizer, em agosto o Thiago tá lá mostrando pro Vorcaro que, ó, são esses os pagamentos planejados aqui e tal. Eh, se tá faltando alguma coisa, eu

tô aqui mostrando. Aí o Vorcaro fala: "Não, segunda fazemos duas. Quer dizer, tava ali em agosto, possivelmente tava faltando as duas últimas, possivelmente em julho e agosto. Então, tá dizendo segunda-feira fazemos duas. Ou tava faltando agosto e já tava antecipando setembro." Mas enfim, já tinha feito

aquelas outras do primeiro semestre de 2025. É isso que as mensagens dão a entender. Aí eu volto paraa minha análise. Próximo print. O cronograma previa 14 desembolsos entre janeiro de 25 e janeiro de 26, sendo as duas primeiras parcelas, como eu já falei, de 2 milhões, as demais de 1,66.

Quem havia pedido a Vorcaro um total de 24 milhões de dólares, na época cerca de R$ 134 milhões deais para alegadamente financiar a produção de Dark H sobre a suposta trajetória do pai Jair Bolsonaro. Ele mesmo, Flávio Bolsonaro, aquele captador que prometeu prestar contas do uso dessa grana no filme, mas não prestou. E aí eu jogo uma pergunta para vocês. Próximo print. Terá sido uma grande coincidência que enquanto uma empresa do esquema de Vorcaro mandava dinheiro para um fundo ligado a Eduardo nos Estados Unidos, outra empresa do esquema de Borcar mandava dinheiro para o escritório de Flávio no Brasil?

essa questão também precisa de investigação. a transparência internacional Brasil, que tá acostumada a combater a corrupção e a impunidade no mundo todo, transparência internacional no mundo todo e a sua unidade brasileira no Brasil, mas obviamente ciente e participante daquilo que acontece no restante do mundo, até para ter os parâmetros, para ter eventualmente os modelos de como reagir a corrupção, compartilhou toda essa minha postagem, toda essa minha análise, apontando aqui para as pessoas olharem essa análise, esses insites porque amarram aí determinados elementos importantes que são indícios que merecem o quê? Investigação. E por que que merecem tanto investigação? Porque você não tem o esclarecimento adequado.

Se tudo fosse facilmente comprovável e comprovado como atividade legítima, talvez não precisasse investigação. Mas o Flávio não comprovou nada. Ele falou que nem ele falou para justificar o dinheiro que ele tinha para comprar mansão de R$ 6 milhões deais. Ah, meus trabalhos aí é advogado. Quais trabalho? Para quem? Que que você

fez no processo? Qual é o seu conhecimento a respeito de cada caso? As pessoas no na política brasileira, eles vão enrolando, enrolando, enrolando e não esclarecem nada. E quando você vê, elas estão ganhando fortunas. 500.000

aqui, milhões ali, eh, tem um patrimônio imobiliário e gigante que não parece ser compatível com a renda de parlamentar. No fundo, não é. Tanto que ele tá tentando alegar que tem uma outra renda, mas não tem a documentação. O pai dele teve que aprovar um, sancionar um projeto que previa fechamento de contrato advocatícia de modo verbal. Não vetou, podia vetar esse item, não vetou, que é pro filho poder justificar que, ah, prestei um serviço aí, mas cadê o documento? Não, a lei permite que seja

fechada assim de boca. Então é só dizer isso, né? E sabe lá de onde tá vindo o dinheiro. Então são questões que eu apontei na raiz e que estão tendo efeitos agora. Próximo print.

E aí eu fiz o resumão, né? O senador, advogado, chocolateiro, produtor, voltou até falar investidor imobiliário, consegue a incrível façanha de protagonizar escândalos em todas as suas frentes de suposto trabalho. Só não protagoniza a realização de políticas públicas bem-sucedidas para o seu estado, Rio de Janeiro, que dirá para o Brasil dinheiro acima de tudo. Então, qual é o traço mais característico do Flávio que aparece em todos esses escândalos? E eu vou resumir aqui com o noticiário, com um pouquinho de notícias, das muitas notícias sobre cada um deles.

Que que aparece? Pode colocando o próximo print, produção. A ganância. A ganância é uma característica bem marcante do Flávio Bolsonaro. E o parasitismo, assim como os irmãos em torno do pai, não conquistaram uma autonomia profissional, eles buscam sempre eh eh eh conseguir cargos, conseguir boquinhas, conseguir remuneração, até vaquinha, Pix, etc.

tudo com o o a força do sobrenome que o pai deu, com comportamentos também bastante questionáveis, controversos e eu critiquei muitos aí ao longo dos tempos. O Bolsonaro surfou numa confluência de fatores que não foi ele que criou em 2018 e depois ficou com a máquina na mão para criar uma propaganda, uma máquina de propaganda própria, uma militância própria, ativistas, para manipular os sentimentos das pessoas que têm rejeição ao petismo, para as pessoas acreditarem que é uma direita democrática, republicana, limpinha, etc. quando as práticas mostram o contrário. Então, olha o noticiário aí. São notícias sobre os funcionários fantasma no gabinete da Alerge, sobre o Flávio atuando como advogado. Aí o eh

alguém contrata o Flávio num caso envolvendo um banco e aí o Cáo Nunes Marques indicado pelo pai dele, muda de voto. Claro que dá uma alegação técnica, mas são essas coincidências. É o Flávio votando contra o projeto antilavagem de dinheiro. É a loja de chocolate que o MP estimava que pudesse ter lavado R$ 1.600.000

do esquema de rachadinha. Então, esse é o histórico do noticiário a respeito das supostas frentes de trabalho do atual senador e pré-candidato do PL à presidência da República. Vamos pro próximo print, porque aí pode colocar na tela. Produção, tem na na verdade é tá é porque tá no momento do vídeo, né, professor? Eu vou pedir para pular os dois vídeos e depois a gente volta no final pros dois vídeos do Flávio Bolsonaro. Eu quero trazer aqui a

informação que tá no 16. Isso mesmo. Obrigado. Do Metrópoles, do André Chadas, ótimo repórter. Escritório de Flávio usa a mesma contabilidade do careca do INSS.

O Flávio vai fazer o bingo dos escândalos. Ele é atingido por todos os escândalos ao mesmo tempo. Ele tem tentáculos, vamos dizer assim, com personagens, com casos que tão por todo o noticiário policial. Então, o Flávio eh tem lá o caso do Rio de Janeiro, né? Márcio Canela foi alvo de operação, Cláudio Castro foi alvo de operação. Os dois candidatos apoiados

por ele para o Senado Federal. O Flávio tem tentáculo no caso master. O Flávio agora tem tentáculo no escândalo do INSS, que ele fica apontando, né? Ó, PT, o roubo dos aposentados, etc. E é gravíssimo a atuação do governo Lula, a atuação do Carlos Lup, eh, da direção do INSS e tal.

Só que o Flávio usava a mesma contabilidade do lobista, que é o protagonista da, pelo menos da parte operacional do escândalo do roubo dos aposentados. E-mail voga serviços contábeis aparece na nota fiscal emitida por Flávio a empresa usada por Daniel Vorcário do Master. Então o que que se fez ontem? O Tassu Loran no mesmo site tinha publicado a nota fiscal. pegou-se a nota, viu o registro do escritório de contabilidade. Quem tá por trás desse

escritório é a a é a mesma pessoa, na verdade são duas pessoas ali também ligadas ao careca do INSS. Vamos ver trechinhos dessa matéria para completar a história. Próximo príncipe. Então, o pré-candidato Flávio utiliza o serviço da mesma firma de contabilidade usada por Antônio Carlos Camilo Antúnios, o Careca do INSS. Próximo. Vamos passando bem

rapidinho que são prints curtos. A informação tá nas notas fiscais e serviços advocatícios do escritório Flávio Bolsonaro, Sociedade Individual de Advocacia, reveladas pela coluna do Taro. Próximo. No cabeçalho da nota, é possível ver o endereço do escritório de Flavi seguido do telefone do endereço de e-mail joyce@vogasc.com.br.

br. O dominio pertence a Voga Serviços Contábeis, empresa de Alexandre Caetano dos Reis e usada pelo careca do INSS. Próximo. Aí você tem a nota com o grifo ali que o repórter fez para o e-mail. Próximo.

Além disso, nos dados da receita, consta o nome de Letícia Caetano dos Reis como administradora do escritório de Flávio. Administradora do escritório do Flávio é a irmã do Alexandre Caetano. Repare Alexandro Caetano, que é o dono da voga Serviços Contábeis, que prestava ali serviço de contabilidade pro careca do INSS e pro Flávio Bolsonaro. A irmã do contador é a administradora do escritório e o contador para serviço pro careca do INSS, pro Flávio. Você vê que as mesmas pessoas são usadas pelas pessoas enroladas em escândalos, pelas pessoas que tem atuação de lobista. Bastante

curioso, né? Compartilham o mesmo pessoal. Próximo print. Segundo o relatório final da CPMI do INSS, Alexandre Caetano dos Reis era o responsável técnico pela Brasília Consultoria Empresarial SA, a principal empresa do careca. Diz o relatório, aspas, o contador Alexandre Caetano dos Reis exerce funções contáveis em empresas diretamente relacionadas ao núcleo empresarial de Antônio Carlos Camila Antônio o careca do INSS.

Próximo, só para ir terminando aqui, em dezembro passado, Alexandre Caetano dos Reis foi preso pela PF por decisão do ministro André Mendonça, do STF. Repare, o cara da contabilidade, Flávio Barra Careca, foi preso pela PF. Além do Careca, Alexandre é contador de empresas do senador Everton Rocha, do PDT do Maranhã. Para quem assistiu ao Flow News e para quem vê os vídeos do deputado federal Kim Cataguir nas redes sociais, é o Ton Rocha, aquele de quem ele debocha, que ele fica repetindo a frase rápido, que foi o primeiro parlamentar citado no escândalo do roubo dos aposentados e tal, é o Rocha. Esse aí também compartilhava o mesmo contador, só figuras atingidas por escândalos. Um filho dele também foi

assessor do PDT no Senado Federal. sobre a liderança de Weeverton. Quer dizer, o cara faz a contabilidade, ainda consegue uma boquinha pro filho. Olha como é que funciona as sombras do poder em Brasília, desse poder dessa galera aí fisiológica. Próximo.

Tem próximo não, não tem mais próximo, né? Então agora, diante de todas essas informações aqui amarradas no programa Análise dos Fatos, eu vou mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro lá em primeiro de julho. Primeiro de julho que foi há 22 dias, né? Hoje é 23. Então 1eo de julho, o Flávio teve aquele encontro com lideranças femininas, incluindo parlamentares do PL. Algumas não foram

porque estavam chateadas porque o Flávio não tinha desautorizado o Paulo Figueiredo naquela declaração de que mulheres votam mal e falou palavrão e tudo e tal, mas aí naquele encontro o Flávio falou, mas Teresa Cristina não foi, da Maris Alves não foi, mas teve aquela patotinha que foi. Bom, o Flávio deu o seguinte discurso se referindo, reparem, a Michele e a Vorcaro. Então eu tava falando do envolvimento com Vorcaro até aqui. Vamos lembrar o que ele disse sobre o Vorcário e depois do vídeo eu vou falar sobre o vídeo de hoje em relação a Michele. Por isso que é bom lembrar desse vídeo de primeiro de julho que trata dos dois temas. Pode soltar

>> que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. Mas o que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinuando que eu posso estar numa festa de borcar, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas de vocês aqui. Eu, a

única relação que eu tenho porcado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça nos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. Você não morreu eu em festinhas de bocado. Você não veu em de bocado. Vocês

não viajando para longo para Paris para tudo quanto é. Nunca entrei em avião desborcado e nunca tive em festinha de astronauta de borcado. >> Boa. >> É isso aí. Vem, vem.

Acabou acontecendo. Mas o que que ele disse? que o único envolvimento dele é em relação ao filme do Vorcário. E agora, claro, ele nega que soubesse que a empresa tem qualquer tipo de relação com o Banco Master, com Daniel Vorcário, acusa a imprensa ou determinados agentes do deep state, né, da eh órgão, dos órgãos governamentais de estarem querendo associá-lo ao caso master. Então o Flávio, depois daquela mentirada e daquela omissão de que não tinha vínculo nenhum, pela pelas revelações da imprensa, teve que reconhecer o vínculo.

Aí disse: "Olha, não, o vínculo é só esse". Aí vem nova revelação da imprensa dizendo que tem outro vínculo. Mas aí ele tá tentando negar esse até agora, né? Sabe-se lá o que vai ser revelado amanhã e o que ele vai acabar confessando sem ter contado antes, que esse é o mecanismo Flávio Bolsonaro. Então tem esse aspecto em relação a tudo que a gente falou até aqui. O Flávio

tinha dito que não viria mais nada, mas veio. Outro aspecto era o Flávio Bolsonaro criticando a Michele por ensinuar que ele pudesse aparecer em festinha do Vorcá, vídeo de [ __ ] qualquer coisa parecida da noite das astronautas. Porque o garotinho tinha falado dessa noite bancada pelo Vorcaro, porque vi um vídeo ali de alguns segundos e ele tava do lado da sua esposa, que é a a estratégia, né? Vamos trazer a esposa do Flávio Bolsonaro para mostrar que ela o apoia para tentar conseguir o eleitorado feminino, reduzir o desgaste e etc. Mas tava criticando a Michele que não mencionou o Flávio. Quer dizer, ele

sentiu, vestiu a carapuça, passou reciproco. A Michele compartilhou a declaração do Garotinho sobre a noite das astronautas e falou alguma coisa sobre família. Tem gente que defende a família ou alguma coisa nesse sentido, mas não falou do Flávio, mas ele tá criticando ela. Então assim, o Flávio ele não pediu desculpas de uma maneira direta. entende assim, ah, desculpa aí sim e tal, não, não foi minha intenção e tal, mas você também, ó, você também faz isso, você também isso, você também aquilo.

Aí agora que o Flávio tá enrolado com escândalo lá de operações no Rio de Janeiro em relação aos seus candidatos ao Senado, escândalo mais, fica até difícil lembrar todos os escândalos envolvendo o Flávio, notas fiscais, eh, investigação sobre o filme Dark Horse, que foi aberta hoje. Aí ele vai na rede social e publica um vídeo que me parece que tem várias intenções, né? Mas tem uma que eu preciso destacar dentro desse contexto, que é desviar o foco da abertura da investigação do filme, do envolvimento no caso de tudo isso que eu falei. Então vamos falar aqui com a Michele, tal, porque aí a imprensa noticia, Flávio, Michele tenta fazer as pazes e tal. Michele, possivelmente tava cobrando um pedido público de desculpas um pouquinho melhor, porque teve portal noticiando que a Michele curtiu. Eu não

fui lá conferir ainda, mas enfim, pode ter curtido o o vídeo, mas até o momento desse programa não tinha publicado um vídeo, não tinha anunciado Pazos, não tinha anunciado que vai apoiar a candidatura dele, que virou vice-presidente. Vamos ver se ela vai fazer isso. sempre mostrei que existia essa possibilidade, mas não que era um xadrez 4D todo premeditado, porque você tem um desgaste aí no meio do caminho que não é totalmente controlável. Então vamos ver o que que o Fláio falou tentando apelar. SOS Michele, me salva Michele, não vem me criticar que eu já tenho tanta gente mostrando os meus podos. Pode soltar.

É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até

nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades.

Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente

compartilha do mesmo objetivo, trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus vos abençoe. >> Repararam que o Flávio Bolsonaro não assume responsabilidade por absolutamente nada, nem quando pede desculpas. É uma desculpa falhuta, é uma

desculpa de enrolão, de gente gelatinosa. É assim, peço desculpas por momentos que causaram desconforto, mas nunca foi minha intenção de desrespeitar ninguém. Momentos é como se momentos fosse um sujeito responsável por uma atitude. Quem é o sujeito responsável pela atitude? O Flávio Bolsonaro. Ele tá

pedindo desculpa. É porque se entende, né? O pressuposto da desculpa é o arrependimento pela atitude. Então ele teria desrespeitado a Michelle. Mas ele não assume, ele não fala: "Eu desrespeitei você, Michele, me desculpe por isso. Refleti, fiz o auto

exame, sentei no divan, ouvi minha terapeuta." Não, não tem nada disso. Tem um, peço desculpas aí de conforme, mas nunca foi minha intenção. Na verdade, é como se ela tivesse turbinado, maximizado, alguma coisinha pequena. Então esse é o clário gelatinoso. O

momento mais como que eu que eu dou uma gargalhada cada vez que eu vejo, a segunda vez que eu vejo hoje, na primeira também dei agargalhada, é que ele fala: "Vamos olhar pra frente, é um pedido, é uma súplica. Pelo amor de Deus, vamos olhar paraa frente, porque se olhar para trás vocês vão ver rachadinha, vocês vão ver meu papo convocado, mensagem, visita ele, nota fiscal do meu escritório. atuando lá em causa no STF, que eu digo lá paraas minhas massas de manobra que eu tô combatendo. É muita coisa. Os candidato que eu apoiar ao Senado no Rio, eles estão sendo aí alvo de operação. Eh, os

meus aliados presos, contador aí é o membro do careca do NSS que eu aponto lá dos aposentados do PT, é o mesmo que foi preso ali também. Então, olha, vamos olhar paraa frente porque todos já estão me atacando e não sei o que. A gente tem que se unir, a gente tem que esquecer quem é o Flávio Bolsa. Esse é o raciocínio, né? Esqueçam tudo que eu fiz na vida e vamos olhar para o futuro. Isso aí é o avesso,

inclusive do conservadorismo que a família Bolsonaro diz representar. Ignorar completamente o passado, a experiência acumulada, a trajetória de cada um. O que que dos seus feitos corresponde às suas palavras? Isso é revolucionário ou reacionário. Isso não é conservador. O conservador ele

assimila a experiência acumulada para fazer determinadas reformas pontuais. Mas ele não ignora. Vou me cegar. Fecha o olho, tapa os ouvidos. Então o Flá tá mega enrolado e tá suplicando. É SOS campanha do Flávio.

Michele, dá uma ajuda aí. Não ven a criticar. E agora o contexto é que a Michele criticava o apoio do PL lá no Ceará, partido do Flávio, do Jair, ao Ciro Gomes, que é alguém de esquerda, que já criticou muito a família ao Bolsonaro. Ciro Gomes, candidato a governador. Quem é outro candidato? Eduardo Girão do

Partido Novo, que é alguém à direita e que eh relativamente próximo do bolsonarismo, embora tenha algumas atitudes diferentes, defendeu a CPI da Lavatoca e eh reconheceu que a família Bolsonaro sabotou a investigação de ministros do STF, como Dias Stofol e Gilmar Mendes. Então o PL decidiu não apoiar o candidato de direito, foi apoiar o candidato de esquerda. Aliás, Ciro Gomes publicou vídeo agradecendo aí o apoio, mesmo depois de ter dito que na na eleição presidencial talvez apoie o Caiado, talvez apoie o Renan, né? É aquele tipo acordo bolsonarista que ganhou esse apelido meio chulo, que é o acordo caracu. Pois é. O, então a

Michele criticou o Flávio e o PL como um todo por esse apoio ao Ciro Gomes lá no Ceará. O que que aconteceu agora? mantiveram lá no Ceará os representantes do PL, capitaneados ali pelo deputado federal André Fernandes, o apoio à candidatura do Ciro Gomes e neutralizaram lá a candidata, se eu não me engano é a Priscila, né? agora me fugiu, mas é a candidata que a Michele queria colocar no Senado para formar a bancada feminina que ela sonhou e tal, e ela ainda tá avaliando se ela própria vai concorrer. Mas tem outras aí eh eh mulheres ligadas ao PL, ela era presidente do PL mulher, que ela queria que formassem uma bancada no Senado.

Então, não vai ter a candidata da Michele lá do Ceará eh ao Senado e eles vão continuar apoiando o Ciro Gomes. E logo em seguida o Fláio vem a público, aproveitando também que tá todo enrolado e faz um apelo, um pedir desculpa para Michel. É quase como se ele dissesse assim: "Olha, eh, tivemos que manter aquilo lá, mas, pô, não vai me criticar, né?" E parece até um vídeo preventivo, né? Tô pedindo desculpa aqui porque se a Michele voltar a criticar, pelo menos pode pegar mal para ela, porque eu pedi desculpa. Não sei, evidentemente, até o

momento não tem, não tinha informação sobre isso. Se houve antes um acordo, quer dizer, se a Michele pressionou, olha, Flávio, OK, eu posso negociar alguma coisa com você desde que você faça um pedido público de desculpa, melhorzinho do que fez última vez. Aí ele fez e de repente ela curtiu e tal. Vamos avaliar e conferir, checar essas informações aí, inclusive de bastidor nas próximas horas, nos próximos dias. Patué. E a Michele tinha publicado os

vídeos críticos ao Flávio em 24 de junho. O Flávio tá pedindo essa desculpinha esfarrapada em 23 de julho, um mês depois. Olha quanto tempo leva para reconhecer alguma coisa. Durante esse mês, o Flávio, como vocês viram lá naquele vídeo de primeiro de julho, tava dizendo: "Ah, Michele, fica insinuando aí que eu tô na noite e tal". tá criticando ela. O Eduardo Bolsonaro que

faz o trabalho sujo na rede social para o Flávio, tava lá atacando a Michele Bolsonaro, compartilhando um monte de críticas e de eh comentários até mais ácidos, vamos dizer assim, a respeito da Michele Bolsonaro. E agora que tá desgastado, que precisa reduzir o desgaste no eleitorado feminino, que tá enrolado com isso, com aquilo, que eu citei muitas vezes ao longo desse programa, aí faz o seu SOS. SOS campanha do Flávio. Michele, ajuda aí, não critica mais não. Já tô com problema demais. Vamos olhar para

frente, pessoal. o passado. Bom, essa é a candidatura do Flávio Bolsonaro. Vamos ver como é que vai atuar aí Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos a respeito disso tudo. Aliás, Renan Santos publicou um vídeo muito que tem um traz um argumento que é um argumento que eu já exponho há muitos anos, né? Que é olha a candidatura do

Flávio em razão de todos os escândos que ele já tinha e agora tem mais ainda porque apareceram vários esse ano. Ela faz com que o Lula possa se limpar. na sujeira bolsonarista, que é o que ele fez em 2022, ganhando a eleição do Jair Bolsonaro. Tinha outros escândalos nas costas, conduta na pandemia e trama golpista, essas coisas todas, né? Então, esses escândalos do Flávio fazem o Lula parecer honesto, parecer transparente, pelo menos na percepção de determinados segmentos da sociedade. Pode ser a sua,

pode não ser a minha. Eu tô apontando a sujeira de todos os lados em 20 anos de carreira, mas ajuda o Lula a neutralizar um ponto de desgaste para ele. É isso, obviamente que o Lula quer, enfrentar o Flávio desgastado. É óbvio que o PT tem as suas alopragens, tem os seus escândalos e eventualmente pode se desgastar, pode ter um mau desempenho e acabar perdendo seja para quem for, Flávio Caiado, Zema ou Renan, mas que prefere enfrentar o Flávio desgastado, como preferiu o Lula enfrentar o Jair Bolsonaro desgastado, tanto que não pediu o seu impeachment. Isso nesse momento prefere. Eu sou Felipe Moura

Brasil, seu programa Análise dos Fatos. Muito obrigado a todos que se tornaram membros, quem ainda não se tornou me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Tem o botão participe na tela inicial, seja membro. Muito obrigado a todos. Vou correr lá pro evento do podcast Levante no Cineigalber Rocha aqui em Salvador na Bahia. Para quem não pode ver, tem o

episódio de ontem do podcast Levante disponível lá no canal do YouTube da Stand With Us Brasil, além dos meus outros parceiros, Matias TV, programa muito legal que a gente tá fazendo ao vivo de tarde antes aqui do análise dos fatos. de 3 às 4:30 no canal do YouTube. Procurem Matias TV, eu, Chico Graziano, Diogo da Luz, às vezes participação da Susana quando eu não posso estar presente no estúdio. A gente tá fazendo o programa Cheque Mat segunda a sexta-feira 3 às 4:30 eu participo de segunda a quinta. Então, Marrata Connection, Matias TV, podcast Levante e o Flow News que teve o Kim Cataguille nessa semana. Muito obrigado a todos.