---
video_title: "Os pagamentos da J&F aos \\"Ronaldinhos\\" de Brasília"
video_id: frF0mhvCZsg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frF0mhvCZsg
video_date: 2026-03-24T15:39:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os pagamentos da J&F, dos irmãos Joesley e Wesley Batista, a empresas e escritórios de filhos de políticos, como Arthur Lira e Ibaneis Rocha, e de ministro do STF, como Kassio Nunes Marques.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #021 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 23/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
fazer só um apanhado geral da JF. Vamos mostrar as notícias dos últimos dias que o Estadão conseguiu a partir de um relatório do COAF e percebeu um monte de pagamentos da JIF. J pagou R$ 25 milhõesais a escritório de IBANS após decreto que beneficiou a empresa do grupo Ibanês, governador do Distrito Federal. O grupo firmou parceria com o governo do DF em setembro de 24 por meio do PicPay, que é a empresa do da JF, e fez pagamentos a banca de Ibanês a partir de fevereiro de 2025. Quer dizer, firmou uma parceria, tava ali num negócio lucrativo para o grupo e depois de conseguir isso, fez pagamentos ao escritório do governador. Olha só a gravidade. Olha só

como tá, tem todos os elementos aí, né? PGR tá lá dormindo e tal, mas tem todos os elementos. Defesa diz que ele tá afastado do escritório e JF afirma que todos os seus pagamentos são por serviços comprovados, que é o que sempre se alega, não todos os serviços foram comprovados, etc. E eventualmente houve algum tipo de serviço, mas é preciso levar em consideração, não tô acusando nesse caso, mas levar em consideração o histórico que a gente sabe de como funcionam os esquemas. Às vezes você tem serviços de fachada, você tem serviços pequenos que servem para eh dar aráes de legitimidade. É uma remuneração muito

grande que tá cobrindo outros serviços, serviços espurrios, serviços ilícitos, etc. Então essa hipótese precisa ser investigada. Tem aí a quantidade de transferências, as datas. PICPay é um banco digital do conglomerado JF que fechou lá um serviço com o governo do Distrito Federal para oferecer eh antecipação salarial a 200.000 servidores distritais, etc. São os

detalhes do caso. Vamos paraa outra notícia. Empresa recém-aberta de de filho de Artur Lira recebeu pagamento de R$ 250.000 da JF. A assessoria de Lira afirmou que filho prestou serviço de publicidade e marketing à empresa e disse que ele possui diversos clientes corporativos. JF diz que todos os

pagamentos se referem a serviços prestados. Sempre, sempre a mesma alegação. E agora você tem um novo Ronaldinho dos negócios. Além do Lulinha, além do Kevin, precisamos falar de novo hoje sobre o Kevin Nunes Marques, filho do CO Nunes Marques. Você tem o filho do Artur Lira. Vamos ver um

trechinho dessa matéria. Uma empresa aberta recentemente pelo filho do Artur Lira, que foi presidente da Câmara, é deputado federal, recebeu o pagamento de R$ 250.000 da JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista, pouco depois da constituição da empresa. É maravilhoso, né? Como filho de gente poderosa no Brasil, constitui empresa e pronto, já tá ganhando uma fortuna, uma coisa pum, né? você aí, cidadão comum, você

constitui a empresa, você vai prospectar cliente, você eh vai de grão em grão, degrau por degrau, com muito esforço, às vezes contra tudo e contra todos, como esse canal. E você vai aos poucos se consolidando, eh, gerando e clientes, etc. Os filhos de pessoas poderosas em cri assim, ó. A transação foi considerada como atípica em relatório do COF. Então não sou nem eu que tô dizendo, nem o Estadão, é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. Um dos motivos do alerta do

COAF para esses pagamentos é que não envolvem fornecedores com atividade econômica compatível com a JIF. Isso é maravilhoso, né? É, não é muito compatível, né? Uma empresa recém criada de um garotão e a empresa que tá por trás da maior eh maior empresa de proteína animal do mundo, né? Enfim, o conglomerado dos Irmãos Batista. Aí você tem o o o

pequeno Artur Lira e o grande Artur Lira, pai e filho. Eh, só para vocês visualizarem. E próximo vamos falar, precisamos falar sobre o Kevin, só para dar aqui a lista completa. Isso eu já mostrei. Master e JBS repassaram R 18 milhõesais a consultoria que pagou filho de Nunes Marques. Aliás, a revista

Piauí, depois dessa matéria do Estadão, fez uma matéria dizendo que o filho do Nis Marx tá ligado diretamente à consultoria. Então não é só que a consultoria pagou ele, é que ele está ligado à consultoria. Então recebeu ali eh da consulta inteligência. Aí tem todos os detalhes e alegações. Próximo.

Filho de Nunes Marques com 1 ano de OAB. Olha aí. Olha como eles são prodígios. Diz ter mais de 500 clientes e usa escritório da tia. Kevin de Carvalho Marirma que resolveu mais de 1000 processos no primeiro ano na profissão em site apagado. A assessoria diz que

página preliminar foi publicada por engano. É, de repente some, é, não, foi um engano. E mais um filho aí que consegue clientes com uma imensa facilidade. Próximo. Vamos lembrar um pouquinho da história do CO Nunes Marques muito rapidamente porque eu acho importante nesse ano.

Indicação de Cásio Nunes Marques STF foi articulada por Frederique Wassef e Flávio Bolsonaro. Isso é a matéria do Globo lá de 2020, antes disso tudo aí, tá? Isso era a época do governo Bolsonaro, só mostrando quem tava por trás. O Ciro Nogueira tava, essa era a matéria que mostrava outras pessoas. Ciro Nogueira lá do Piauí, conterrâneo do Castro Nunes Marques, já queria botar em Tribunal Superior, tinha matéria antiga dele falando lá eh após um evento local. E o AF e o Flávio Bolsonaro

atuaram para botar lá o CO Nunes Marci, que na segunda turma do STF votou junto com Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski para garantir o foro privilegiado retroativo, um uma coisa inédita naquele momento para o Flávio Bolsonaro. Aí você tem uma matéria que ninguém lembra, mas eu faço questão de lembrar. Próxima de ação contra banco, a defesa de PMs. Isso aí é de 2024. Flávio Bolsonaro atua como advogado em ações no STJ e no STF.

Levantamento do Globo identificou que o senador atua como advogado em ao menos 10 ações. Aí você vai ver lá no meio da matéria, olha, uma em que aconteceu uma reviravolta. Na única ação em que Flávio atua no STF, o caso teve uma reviravolta no processo. O senador defende um ex-executivo que cobra direitos trabalhistas de um banco de investimentos no qual exerceu o cargo de diretor e sofreu um revés no Supremo. Aí mostra o que tinha acontecido. O Gilmar

tinha aceitado um recurso do banco, eh, e foi levado à segunda turma do STF em julgamento no plenário virtual. Todos os ministros, menos Faquim, mantiveram a decisão favorável ao banco. E aí o que que aconteceu em seguida? Dois meses depois, em junho, o ex-executivo do banco contratou o senador como advogado e entrou com um novo recurso no Supremo. Quando o caso voltou a ser analisado, em outubro, Nunes Marques mudou o voto anterior e passou a discordar de Mendes, concordando com o recurso do cliente do Flávio. Essa posição foi seguida por

Faquim e Dias Tofle, formando a maioria da turma em um revés para Mendes. Isso é maravilhoso, né? O Flávio, outro filho, né, de uma autoridade poderosa, eh, pelo menos, né, que tinha sido uma autoridade poderosa, hoje tá preso, mas foi presidente da República. Mas o Flávio, que tem influência no STF, pelo menos em relação ao Cáro Nunes Mar, que ele ajudou a colocar lá e que foi indicado pelo pai, foi contratado, né, toda a sua experiência advocatícia, não é mesmo? foi contratado por alguém que tava querendo lá uma mudança de voto do Csio Nunes Marques. E aí depois da

contratação do Flávio, por essa grande coincidência, e é claro que o Nunes Marques teve que alegar o jornal que não, veja bem, é porque agora surgiu esse elemento e tal, por isso que eu mudei, não tem nada a ver com a contratação do Flávio e tal, mas depois mudou a posição. Então vocês vejam que tudo isso tá na esfera da desconfiança geral sobre o lobby judicial no Brasil. E muita gente que se diz antisistema às vezes participa. Próximo. Que que a gente tem mais? J injetou R.900.000

empresa que comprou parte de Tofol em Resort do Paraná. Isso eu já tinha analisado aqui no programa. O advogado lá da JBS, que é uma das empresas do grupo, foi que comprou as participações no resort. E você tem o caminho do dinheiro, veio da JF para ele, ele, né, tinha eh pagado lá paraa família do Tofle e tal. E obviamente tudo isso é bastante suspeito, porque o Tofle aliviou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais da JIF no STF antes desse aporte, né, que foi feito eh pouco depois. Próximo.

E até também mostrei no programa em vídeo, mas por aproveitar essa notícia. CPI do INSS aponta pagamento de 28 milhõesais da JIF. a empresa de lobista investigada por fraudes, aquele Danilo Trento. Mostrei trecho aqui do relator Alfredo Gaspar, querendo a convocação do presidente eh José Antônio Batista Costa da JF, mas que acabou sendo derrubada pela base do governo Lula, que blindou o presidente da JF, que tem um histórico aí de relações com o governo Lula. E aí acabou, né, produção? Aí tem aquele da

quando eu era eh diretor de jornalismo de uma revista, fizemos uma cap, pessoal vai lembrar, mas eu vou deixar aí só a parte textual do título e do subtítulo. Foi no primeiro ano do governo Lula, esse agora, de volta para o passado. Lula, Joesley e Tofoly protagonizam a reprise dos piores vícios das gestões petistas. É exatamente o que a gente está vendo agora. Então, não foi por falta de aviso, eu tinha inclusive artigos sobre o socialismo refinado do Lula. Se vocês procurarem socialismo

refinado, botar meu nome, vocês vão ver lá artigo da Corrida eleitoral falando sobre Irmãos Batista, os casos do BNDS, financiamento de ditadura, etc. E tudo isso eh que poderia voltar de uma forma ou de outra durante o governo do PT. Mas aí você tem essas duas figuras Joés Lefol que estão eh atingidos aí por todo esse noticiário eh e o Tofol aí já pelas investigações. E essa capa era uma paródia da do cartaz de Deuto, com o Lula, o Joesley e o Tofoly ali naquela porta aberta verticalmente do Deloren, a máquina do tempo. E esse passado voltou.

Esse é o Brasil, essa é a República do Escambo e o PGR continua dormindo enquanto tudo isso tá acontecendo e você tem que acreditar que é tudo uma grande coincidência. Aqui a gente vai continuar com o ceticismo necessário. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.