---
video_title: "Flávio Bolsonaro é desmentido e cobrado | FMB #059"
video_id: 64lmRwPOt90
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64lmRwPOt90
video_date: 2026-05-22T16:12:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta reação dos senadores Jorge Kajuru (PSB-GO) e Eduardo Girão (Novo-CE) às relações de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, atualmente preso.
  
  O jornalista também comenta a situação da delação de Vorcaro, a desconfiança sobre a PGR de Paulo Gonet e a decisão de Alexandre de Moraes de aliviar Hugo Motta e Ciro Nogueira no caso das malas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Brasil, esse é o episódio 59 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Lembrando que segundas e sextas, como hoje, o programa começa ao meio-dia, às vezes meio-dia e pouquinho, e no miolo da semana, terça, quartas e quintas, às 18 horas, às vezes 18 e pouquinho, de repente, dependendo muitas vezes do noticiário, dos escândalos que estão acontecendo no momento, da necessidade de pegar algum vídeo especial pra gente conseguir amarrar a história toda e vocês saírem daqui sabendo exatamente qual é o cenário no Brasil, principalmente, já que os assuntos internacionais eu deixo pro podcast Levante, que eu faço semanalmente no canal de YouTube da Stendus Brasil por causa dele, inclusive estou aqui em Recife, ainda volto amanhã para São Paulo porque fizemos o evento na quarta-feira presencial do podcast Levante que foi muito legal e também demos entrevistas aqui no dia seguinte à imprensa local e faço o Flow News que volta na semana que vem, na terça-feira, no canal Flow Podcast, além do Manhattan Connection, que vai ao ar todo domingo às 22 horas na TV BMC News. Lembrando também que tem canal do Manhattan Connection no YouTube, tem é perfil no Instagram e tem a plataforma especial do Manhattan, porque uma parte do conteúdo fica aberta pro público, seja na TV, seja no YouTube, mas tem vários blocos que ficam fechados para assinantes na plataforma do Manhattan. É só procurar aí e ver os links que vocês encontram. E

aqui nós vamos tratar mais uma vez de Flávio Bolsonaro, mas também de Paulo Gonê, procuradorgal da República, de decisões do Alexandre de Morais, Flávio Bolsonaro sendo desmentido e cobrado no próprio Senado Federal. Vou exibir e comentar trechos dos discursos de Jorge Cajuru e de Eduardo Girão. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. O senador Jorge Cajuru fez um discurso na tribuna do Senado Federal sobre o Flávio Bolsonaro. Ele começou o discurso dizendo: "Olha, eu respeito, eu não ataco, eu não sou oportunista, eu sempre tive uma boa relação, etc, etc. Mas é preciso corrigir aqui algo que o Flávio Bolsonaro está dizendo e que, infelizmente, o senador Magno Malta, que o Cajuru também considera um amigo, etc., já estava repetindo de que o Flávio Bolsonaro tinha assinado todos os pedidos de instalação de Comissão Parlamentar de Inquéritos, CPI ou CPMI, que é aquele M de mista que envolve senadores e deputados federais para investigar os casos relacionados ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro. E aí

ele mostrou que isso não é verdade. Isso também foi notícia de ontem para hoje na imprensa, mostrando que o Flávio Bolsonaro, ao contrário do que ele disse, não assinou todos os pedidos. E a gente vai assistir, portanto, ao discurso do Cajuru. Pode soltar. >> Agora cabe a mim fazer uma correção em suas constantes declarações e hoje, lamentavelmente, o meu amigo senador Magno Malta repetiu o seu erro.

E eu, Magno, espero que você seja justo comigo quando aqui estiver e entenda que eu não faria isto contigo. Fui solidário a você num momento difícil recentemente, porque em nenhum segundo acreditaria numa atitude que não tem a ver com o seu perfil que conheço há mais de uma década. Senador Flávio Bolsonaro, pare, e você também, Magno, de colocar todo mundo na mesma vala. Quando o senhor se recebe para dar entrevista aos jornalistas, diga a eles as exceções, seja da base do governo ou da esquerda. Eu não sou de esquerda, eu não sou de direita, eu sou eu, um simples ser humano. Agora,

senador Flávio, senador Magno, eu, Cajuru, fui o primeiro senador a assinar a CPMI do Banco Máster, proposta pela deputada federal, que é da base do governo na Câmara dos Deputados e senadora Eloí Helena. Eu fui o primeiro. Quando aqui no Senado o cearense Eduardo Girão, Deus queira, futuro governador do estado do Ceará, apresentou a sua CPM, a sua CPI, no caso do Senado. Eu fui, não sei se estou enganado, o terceiro a assinar. O Gerão está aqui e confirma. Eu fui o terceiro

a assinar. Eu não quero perguntar ao girão e não quero perguntar a ninguém, mas vou contar porque eu sou jornalista. O que eu sei? O senhor não assinou o senhor Flávio Bolsonaro, uma CPI do Banco Master em que 53 senadores assinaram. O senhor não assinou. Se o senhor quiser assinar

agora, o senhor será o 54º depois de tudo o que aconteceu. Então, por gentileza, vamos usar da boa fé, do bom coleguismo, se não somos amigos, não somos inimigos, e não colocar, repito, todo mundo no mesmo palaio, até porque há diferenças e você mesmo tem dito nas entrevistas, separar os culpados dos inocentes.

Senador Jorge Cajuru do PSB de Goiás dando uma chamada no Flávio Bolsonaro, desmentindo aquilo que ele declarou na tribuna do Congresso Nacional na sessão conjunta que foi realizada ontem, né, se eu não me engano, aqui os dias estão passando de uma maneira tão voada, dizendo que ele assinou todos os pedidos de instalação da CPI do Master. Ele agora que está super valentão, não é mesmo? Estratégia de marketing. Depois que a água bateu naquele lugar, depois que veio à tona a troca de mensagens dele com Daniel Vorcário, que veio à tona, o áudio, foi tema do programa de ontem. Aí posa de quem defende, de quem não tem nada a esconder, de quem não tem nada a temer, etc. Depois de meses

caladinhos, eh, caladinho ele e alguns dos seus aliados. pra gente eh deixar aqui tudo registrado. Vamos lembrar só o trechinho do discurso do Flávio nessa sessão conjunta que acaba de ser desmentido pelo Jorge Cajuru. Pode soltar, produção, porque eu não tenho nada atender, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira.

Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Olha, a diferença, se ela existe, seja para qual lado for, a favor ou contra, certamente não é tão grande assim. Quando a pessoa fica incorrendo o tempo todo em mentira, em teatro, em cinismo, Flávio Bolsonaro defendeu a candidatura do Davi ao Columbência do Senado, era o candidato dele, apoiado por ele, com articulação dele e cuja vitória foi celebrada por ele, com mãozinha dada, inclusive no plenário do Congresso Nacional, como eu já mostrei várias vezes em vídeo, e é o presidente do Senado que se recusa a abrir da CPI do master, como o Flávio sabe muito bem. E

é por isso que dá todo esse discurso afetando desprendimento, independência. Quero ver o Daniel Vorcaro ali, etc. É o irmão dele e ele foi visitar em prisão domiciliar sobeleira eletrônica e quer que todo mundo acredite que foi lá para terminar a relação e não para falar ali no ouvido do Daniel Vorcar sobre eventuais riscos para ele próprio, que obviamente surgem essas suspeitas, surgem essas desconfianças. Já falei isso no programa aqui em cima da da hora do em tempo real. Flávio Bolsonaro na casa de Vorcar. Borcaro, sendo aliviado

momentaneamente da prisão em regime fechado, mas ficando na eh na casa dele sob tornozeleira eletrônica, ainda sendo investigado, era uma bomba relógio que a qualquer momento pode explodir, embora ele esteja querendo, como a gente vai analisar hoje, omitir também informações. É uma turma que é bem chegada a omitir informações. Não, obviamente fica suspeita no ar de que o Flá pudesse estar querendo garantir uma certa imunidade nesse tipo de conversa que não cabe a um senador da República a fazer até do ponto de vista maquiavélico, a menos que ele ele considerasse que a eventual revelação do encontro fosse menos desgastante do que aquilo que o Vorcaro poderia revelar. Mas mesmo do ponto de vista maquiavélico, tudo soa um tanto burro. Fora claro, toda a questão da imoralidade. Então, tá aí tudo

registrado. Você tem a lista dos senadores que assinaram o pedido do Eduardo Girão, que não desmentiu em nenhum momento a informação reiterada eh pelo senador Jorge Cajuru. E o Cajuru fala assim: "Flávio, diga as exceções." Repare como o Cajuru tá reclamando daquilo que eu aponto aqui nos discursos do Flávio, que é esse binarismo, é o nós contra eles. Ele tenta se limpar na sujeira de da esquerda, ele tenta usar a lama da esquerda como sabonete para ele próprio, paraas suas mais condutas. E aí

fala: "Ninguém da esquerda assinou e eu assinei todas. São duas mentiras. Então tem gente no campo da esquerda que assinou. Não quer dizer que a base do Lula foi a favor. Eu tô mostrando isso ao longo do tempo, que a base do Lula sabotou também a CPI. Aliás, lulismo e

bolsonarismo em geral sabotam investigações há pelo menos 7 anos. Fora algumas anteriores aí, mas há 7 anos que eles estão juntos naquilo que eu chamei lá na raiz em 2019 de frente ampla pela impunidade. Então estiveram juntos na sabotagem da CPI do Banco Master, como estiveram juntos no aumento do fundão eleitoral, no aumento do fundo partidário, no afrouxamento da lei de impropriidade, no afrouxamento das leis penais, na sanção, na aprovação na prática dos jabutis inseridos no pacote originalmente anticrime, que acabou sendo deturpado. e mais uma série de med foram mais de 400 votações em que bolsonaristas e lulistas para não se referir não me referir especificamente ao PT, mas também aos partidos satélites estiveram juntos. Agora, Eloía Helena, que é mais ligada ao campo da esquerda, que atualmente está na rede como deputada federal eleita pelo Rio de Janeiro, ela defendeu, defendeu agora e tinha defendido antes. E o Cajuru lembrou a

iniciativa dela com o apoio dele. Ele, Cajuru, tá dizendo ali, eu não sou de direita, esquerda, eu sou ser humano. quer dizer, ele eh que a princípio seria considerado um parlamentar da base do governo, mas que outro dia mesmo, como eu mostrei aqui também, eh negou e isso, já diz que nesse momento nem tá eh eh mais na base, tá dizendo: "Olha, eu assinei independentemente dessas questões". Aí ele falou que desde que ele criticou a Janja, que o Lula nunca mais o recebeu, etc. falou na tribuna do Senado. Então você tem alguns

parlamentares mais eh independentes, mesmo que eventualmente você tenha divergências em relação a ele, mas em determinadas questões eles não se posicionam de acordo com o grupo ao qual muitas vezes ele é vinculado. Mas no discurso bolsonarista tudo tem que ser simplista. O populismo em geral, seja com retórica à esquerda, seja com retórica à direita, ele é por definição, também por consequência lógica da definição, a eliminação de todas as nuances. O populismo é justamente a estratégia discursiva, uma estratégia de discurso que cria uma fronteira para dividir a sociedade em dois campos antagônicos. o nós, no caso, que é a representatividade do povo, encarnada ali pela liderança populista e pelo seu entorno, e o eles, que em geral é o sistema, é o establishment, são as elites. E aí cada

populista conceitua isso à sua maneira. Então, pro lulismo é a população de baixa renda que eh representa ali o povo e é são as elites que em geral representam o sistema, o establishment. no bolsonarismo, talvez seja a população eh cristã eh do Brasil eh contra o Consórcio do Governo Lula com o Supremo Tribunal Federal. Isso na retórica. A gente sabe que os bolsonaristas como o Flávio só criticam o Alexandre de Moraes e em alguns elementos e olhe lá, né?

Agora em relação a Dias legilmente sempre estiveram articulados também na mesma frente ampla. Então o Cajuru tá cobrando o Flávio ali. Seja sincero, seja franco, pare com esse reducionismo e para com essa obscuridade. Ele não assinou. 53 parlamentares assinaram. Se o Flávio quiser assinar

agora, e ele pode fazer isso hoje depois da cobrança, ele vai ser o 54º número 54. Então eu falei do caso, por exemplo, da CPI, que foi proposta pelo senador Alessandro Vieira para investigar Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas relações com o Daniel Vorcar. O Flávio esperou ter o mínimo de assinaturas, depois confessou que esperou na sua entrevista ao SBT e foi o 29º. Nesse caso teve o mínimo de assinaturas, extrapolou esse mínimo com folga, chegou a 53, tá nesse número há um tempão, já tá aberto aí há meses e meses e meses e ele nem sequer colocou o nome como o 54º. Então, é preciso trazer aqui o histórico dos fatos. Muito bem. Aí vamos adiante

para mostrar a situação do acordo de delação premiada do Daniel Vurco, porque depois eu vou mostrar o discurso que fez agora a pouco o senador Eduardo Girã do Partido Novo do Ceará. E ele aborda não só a questão do Flávio, mas também da delação do Vorcário, da procuradoriaagal da República em determinados momentos numa linha muito parecida com o que eu tava abordando ontem. Vamos dar o panorama do noticiário. Pode colocar o print na tela na matéria da Folha. André Mendonça resiste a acordo de delação de Vorcaro, apesar de negociação com o PGR, que é a Procuradoriagal da República.

Relator do caso no STF, se mostra cético sobre viabilidade de acordo que dificulta que proposta seja aceita. Além de revelações consideradas tímidas, pesam outros fatores, como comportamento de ex-banqueiro e negação de culpa. É, o VC tá tentando ainda sair de inocente dessa coisa toda. É muita cara de pau, mas dele é isso mesmo que se espera. Então essa era a notícia mais cedo. Aí

agora a pouco, pouco antes de começar o programa, saiu a seguinte notícia no G1. Pode colocar o próximo print. Daniel Vorcaro aceita subir de R$ 40 bilhões deais para R bilhões deais valor a ser devolvido em eventual delação com a PGR. A defesa dele tava oferecendo R bilhões deais para devolver e já havia ali todo o noticiário sobre as reações mostrando que existia uma expectativa de se chegar a R$ 60 bilhões deais. Mas claro que o Vorcário quer não confessar os crimes, quer devolver o mínimo de dinheiro possível para ele sair com muitos aliados ainda muito gratos por ele não tê-los entregue e ainda com muita grana, que é típico da personalidade da conduta do Daniel Vorco. Vamos ler um pouquinho dessa

matéria. Pode colocar o próximo print. é o comecinho que repete basicamente o que tá no título, só mostra que diante da resistência da PF em fechada elação, então a PF é quem vem resistindo, o Vorcar aceitou subir de 40 bi para 60 B o valor a ser devolvido caso seja fechada a colaboração premiada com a PGR. E a informação é de interlocutores que acompanham o caso. Próximo print, que é a PGR aí, posando também de eh de, vamos dizer assim, rigorosa. Do seu

lado, a PGR informou aos advogados divorcá que além de elevar o valor a ser devolvido, será necessário refazer seu roteiro de delação. Do jeito que está, a equipe do procurador-geral da República, Paulo Gonê, concorda com a APF de que não é possível fechar aquele acordo com o dono do Banco Master. Isso é o que a equipe tá dizendo, né? A gente fica com toda a desconfiança em razão das conexões e do histórico de Paulo Gonê. Próximo print. Na avaliação de

investigadores, a Procuradoriaagal da República pode ser uma derradeira janela de oportunidade para uma delação de Daniel Borcaro ser aceita. Pois é, na avaliação de investigadores que tá confirmando a avaliação que eu venho fazendo, porque Paulo Gonê é exócio e é amigo íntimo de Gilmar Mendes, é amigo de Alexandre de Morais, o caso Reis Pingou no centrão do STF que ainda tem Diófole. O Gonê não quis investigar o caminho do dinheiro paraa família Morais, paraa família Tofol e pro próprio Tofol, já que ele era sócio culto da Marite e recebia dividendos dessa empresa administradora do Resort Taayá, onde houve aportes de milhões de reais do Fabiano Zetel, por ordem do Daniel Vorcaro. Lembrando que o Zetel é cunhado e operador do Vorcar. Conê, portanto, não quis investigar tudo isso e agora fica essa suspeita de que pode aceitar uma delação, um milésimo de boca, né, que não chega nem a meia boca para usar aí de quem tá fazendo o avanço das investigações, mas investigações que não atinjam autoridades muito poderosas que inclusive atuaram para que ele chegasse ao cargo onde está. Próximo

print. A PF rejeitou a proposta de delação, mas a PGR decidiu manter as conversas. A própria defesa de Vorcar considera que há chances de as negociações com a procuradoria evoluírem. Pois é, a as defesas do Vorcário, porque já mudaram de advogados aí várias vezes, elas sempre tiveram muita esperança em determinadas figuras, assim como a defesa da Marit, do Toffoli, direcionou aquele mandado de segurança pro Gilmar anular a quebra de sigilo. Então, desde o começo, a defesa do Vorcário direcionou pro Cáo Nunes Marques, que é apadrinhado pelo Cío Nogueira, foi indicado pelo Jair Bolsonaro, sendo Círio Nogueira o braço do Vorcaro no Congresso Nacional, aquele que apresentou a emenda master. Não caiu

com Nunes Marques, mas deram a sorte os advogados e o Vorc e o grupo D de ter caído com o Tofoder. Mas felizmente por trabalho policial, por trabalho de jornalistas, a pressão para que o Tofol deixasse a relatoria foi muito alta a partir da revelação do caminho de dinheiro pro resort Tayá e de outros elementos sórdidos aí de toda essa história. Continua a matéria, a avaliação tanto da PF quanto da PGR, que a primeira proposta foi insuficiente, omitiu várias informações importantes e não serve para fechar um acordo de colaboração premiada. Pois é, isso tá bastante óbvio. Vamos ver qual é o malabarismo que a PGR vai fazer se fizer para disfarçar uma delação e eventual homologação no Supremo Tribunal Federal.

eh, um milésimo de boca, mas fica nas mãos do André Mendonça. Houve semana passada eh informação, mas eh que não tá devidamente confirmada, de que o Vorcar poderia citar o Flávio Bolsonaro para tentar constranger o André Mendonça, já que o Mendonça foi indicado pelo pai do Flávio para ele aceitar aquela delação, porque senão seria criticado por blindar o Flávio. Então, há muita especulação sobre qual vai ser o caminho dessa delação premiada, mas precisaremos aguardar para ver os desdobramentos, lançando luz sobre as questões que envolvem esse episódio e buscando fazer com que as autoridades tomem a decisão correta pelos motivos corretos, exigindo que ele entregue tudo. O que acontece é que a polícia vê que ele não quer entregar nada e que as investigações, que é a percepção do André Mendonça, já avançaram tanto que dispensam esse tipo de colaboração que não traz novos elementos. Muito bem. Aí o senador

Eduardo Girão hoje no Senado fez um discurso nessa sexta-feira, mesmo com um Congresso Nacional esvaziado, porque os parlamentares geralmente trabalham de terça a quinta, sexta e segunda eles ainda eh estão nas bases, sexta voando para para as bases eleitorais, seus estados de origem, etc. Segunda-feira voltando de lá. Mas ele falou justamente a respeito dessa questão da colaboração premiada do Daniel Vorcário e cobrou independência da procuradoria geral da República, fazendo todos os devidos alertas. Vamos ver a primeira parte desse discurso. Pode soltar.

E eu quero dizer muito claro, meu pronunciamento hoje é exatamente parabenizando o ministro André Mendonça, deixando claro a decisão acertada dele de não aceitar a delação fake do Daniel Vorcaro, desse criminoso, e enviá-lo paraa cela comum, porque ele não tá entregando os tubarões, que a torcida do Flamengo sabe que estão envolvidos, que a própria Polícia Federal sabe que a mídia já vazou. Que história é essa? Tão querendo blindar quem? Essa turma do Vorcaro. Polícia Federal, parabéns a você também.

Mas eu quero fazer um alerta sobre a atuação da PGR, Procuradoria Geral da República, que sempre foi na história, ao longo do conjunto da obra, uma entidade de respeito, uma instituição fundamental em momentos chaves do Brasil no enfrentamento à corrupção e à impunidade, que agora parece tá cambaleando de que lado a PGR está. Esse é meu pronunciamento. A PGR tá querendo mesmo o ministro André Mendonça e a Polícia Federal dizendo que não aceita a delação. Por que que a PGR tá querendo insistir em aceitar essa delação fake do criminoso Vcaro? Explique-se, PGR, perante a nação, ministro Paulo Gonê, procurador Paulo Gonê, perdão, que a PGR não continue sendo em muitos momentos, mas parece um puxadinho de gabinete de ministro do Supremo, de senadores, de poderosos.

Nós queremos, o Brasil todo quer uma PGR independente,

com autonomia, que se dê o respeito. Eu sei que a maioria é composto de gente do bem lá, de pessoas que não chegaram por acaso com concurso público. Eu vi até matérias mostrando que seria considerado um vexame isso. Se a PGR insiste a Fórceps em algo que não bate essa delação do VCAR. O Brasil precisa de uma delação séria.

Séria, que não pompe ninguém, nem de um lado, nem de outro, nem de direita, nem de esquerda.

Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Gerão do Partido Novo do Ceará dizendo que a colaboração premiada não tem que poupar ninguém, seja de direita, de esquerda, seja de um lado, de outro. E tem toda essa desconfiança em relação ao Paulo Gonê, justamente pela sua relação com o centrão do STF, sendo amigo íntimo e exócio de Gilmar Mendes. Então, tá fazendo o alerta. Que história é essa?

que a PF rejeita e a PGR mantém essas negociações. Claro que gera uma desconfiança enorme. E aí ele ao dizer isso, que a colaboração premiada não deve poupar ninguém, ele falou que tem muita coisa que precisa ser esclarecida e começou a enumerar. Vamos lembrar aqui que Eduardo Girão é próximo do bolsonarismo. Ele é do partido novo, ele muitas vezes vota e e pede investigações eh de uma maneira diferente em determinados pontos do que a família Bolsonaro, mas evita fazer aquela crítica mais direta, mais incisiva. Ele

tem uma postura muito parecida com a do Romeu Zema, que só subiu o tom agora a pouco depois do áudio do Flávio para o Vorcário. Mas repare que o novo tá buscando, ainda que dessa maneira lenta, suave, traçar bem uma distinção em relação ao bolsonarismo, porque ele também cita na listinha daqueles que precisam esclarecer o caso do filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro, que recebeu uma fortuna aí e estimada em mais de R 60 milhões de reais por meio do fundo Ravengate, aquele Ele representado pelo Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro, eh, do Daniel Vorcar. Esse dinheiro chegou lá pela entre investimentos e participações depois dessas negociações do Vorcaro com o Flávio. Então, vamos ver a listinha de esclarecimentos que passa por ministros do STF, por governo Lula e pela suposta oposição, entre outros senadores como Cío Nogueira, que o Eduardo Girão fez. pode soltar o segundo vídeo desse discurso.

>> Falta muitos esclarecimentos sobre tudo que nós estamos vendo aí. Tudo é contrato de 129 milhões com a esposa de um ministro. É o resorte taiá da família de outro ministro com 35 milhões de fundos. é ministro do SDF também, do STF, viajando para cima e para baixo com jatinho de Vorcaro. É senador da República que supostamente tá recebendo R$ 500.000 de mesada.

É um filme que precisa de explicação de outro.

Tudo tem que vir à tona. O que eu acho engraçado, senadora Damares, é que hoje todo mundo tá querendo a CPMI. senadores de vários partidos que se mantiveram calados, muitos. O meu pedido é do ano passado. 53 senadores assinaram.

53 senadores de vários partidos, acho que é de todos os partidos, até o PT, que precisa dar explicação também nesse caso, com a reunião secreta do Lula. com direito a lobista lá dentro da sala, com direito a ministro, com o indicado Galipulo, que ia ser do Banco Central, que não avisou, ficou claro aqui que ele não avisou ao presidente que tava no cargo, o Campos Neto, que tava indo nessa reunião fora da agenda. E eu perguntei a ele e ele deu uma resposta esdruxo lá. Não, mas isso é a liberdade que cada diretor tem. Sim. e a ética.

É correto um diretor do Banco Central ir para uma reunião que não tem nada a ver, porque a diretoria dele é outra, com um banco fora da agenda, num presidente do Brasil e não avisar o presidente. Isso é ético, isso é correto. Tem explicação também a dar. tá cheio de gente que tem explicação a dar, entre aspas, aí para que para aquilo que foi dito pelo senador Eduardo Girão, mas acontece que a partir de determinado momento a gente já entende que não há explicação convincente e é por isso que não dão mais explicações, que aí começam com essas estratégias de tentar se limpar na sujeira do dos outros, de sabotar a investigação, de dizer uma coisa no microfone enquanto articula outro. outra por trás. É porque

se for revelar exatamente qual era a intenção, se for revelar exatamente aquilo que fez no escurinho, aí vai ter um desgaste maior ainda, porque vai revelar uma imoralidade quando não eventualmente algum crime cometido. Então isso é assim na República de uma maneira geral. Não tô nem fulonizando. Quando eh o sujeito vem a público e e fala umas coisas que logo são desmentidas, aí depois tenta enrolar de novo. Então ele tá eh tentando sobreviver aquele escândalo, fazer as pessoas esquecerem, se distraírem com algumas questões, aponta o dedo pro outro lado. E é por isso que é preciso

ter órgãos de fiscalização e controle que atuem de maneira independente, que avancem as investigações, que responsabilizem e um poder judiciário também imparcial, independente para responsabilizar e punir, porque senão basta fazer todas as imoralidades, eventualmente cometer crimes de corrupção, de lavar de dinheiro, de peculato, de fraude, etc. e esperar o tempo das pessoas esquecerem, de aquilo esfriar, de haver eh outras questões para as quais as pessoas estejam olhando, seja uma Copa do Mundo, seja uma eleição. E aí, pronto, se anula própria, se aplica ali o conceito de nulidade processual, eh, ou se diz que não houve elementos de corroboração e tudo é varrido para debaixo do tapete. É a isso que a gente está assistindo no Brasil ciclicamente há décadas. Foi assim no mensalão, embora no mensalão ainda houvesse uma pressão da sociedade maior e a cúpula do PT tenha sido condenada junto com alguns parlamentares como Valdemar Costa Neto, hoje dono do PL para se ver como é a salada supostamente ideológica brasileira, mas depois foram soltos por indulto de Natal concedido por Dilma Russef, tanto José Dirceu quanto Valdemar e que foi avalizado no STF porque é uma prerrogativa e esse tipo de reforma para rever esse tipo eh de eh atribuição, de benefício, nunca se tem. Sempre se tem

essa possibilidade de haver algum tipo de alívio, de perdão, de indulto, de graça para qualquer pessoa que incorra em algo terrível, em algo criminoso. Aí veio o petrolão, que nem chegaram a ser condenados, os políticos, as autoridades mais poderosas, etc. já veio a impunidade geral e agora se tenta também fazer com que o escândalo master siga por esse mesmo caminho. Repare que o Eduardo Girão falou em determinado momento e ele vai repetir no terceiro vídeo que eu separei essa questão de que agora tá todo mundo defendendo. Ué, olha, na Câmara dos Deputados são 513 deputados federais, no Senado são 81 senadores.

Ele fez o pedido de CPI do master. há muitos meses, como ele falou, e só tem lá 53 assinaturas. É um número suficiente para haver a instalação, mas é um número muito menor do que a quantidade de deputados federais e de senadores no Congresso Nacional. E agora ele vê gente de todos os partidos lá defendendo, etc. quando tinha ali um ou dois, tem de vários partidos, tem, mas em alguns partidos é exceção, em outros tem um pouquinho mais, às vezes tem até um pouquinho mais, mas não tem o líder, o candidato, o pré-candidato, etc. E agora todo mundo

posando de defensor de avanço de investigação. Porque Daniel Vorcal se tornou tóxico? Porque a sociedade brasileira já tá bastante consciente do grau de criminalidade que existe em torno dessa figura protagonista do maior escândalo de fraude da história do país. E segundo o presidente Renan Calheiros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, que foi citado pelo Eduardo Girão nesse discurso o maior esquema de fraude do mundo. Então é disso que a gente tá falando. É

preciso separar atitudes e discursos, práticas e retórica. Então vamos ver a terceira parte que é mais focada justamente no que aconteceu na sessão conjunta que foi tema do programa de ontem. Todo mundo fingindo defender, alguns que de fato já defendiam, mas outros fingindo porque sabia que essa investigação não seria avançada pelo presidente do Senado, Davi Colúmbia. Pode soltar. Mas olha, ontem lá no Congresso Nacional foi aquele negócio, foram 10 pedidos de questão de ordem para instalação da CPI, da CPMI, especialmente da CPMI.

Foi rasgado o regimento picadinho pelo presidente da casa, mas tá nas mãos, sabe de quem? A boa notícia, brasileiro, presta atenção na boa notícia. Tá nas mãos do André Mendonça, a esperança para determinar que o Senado abra a CPMI. caiu pro sorteio. É Deus mandando para ele. Eu como

cristão não tenho dúvida, porque como pré-evento a gente já tinha pedido, estava aguardando, mas aí não se chegou nem a discutir se seria ele ou não, porque precisou dar análise, mas aí foi pro sorteio e deu nele. Você quer o quê? Quer sinal maior? Nós não, eu tenho certeza que seria uma grande decepção para mim. Se o ministro André Mendonça não determinasse a abertura dessa CPMI, porque é um direito nosso, é um direito do parlamento. E não

venham me dizer que é porque é um ano eleitoral que não pode ter CPI, que vai ter palanque. Que história é essa? Nós tivemos uma CPMI do INSS e eu já falei do sucesso dela, como foi bom pro Brasil para que a verdade viesse à tona, que a gente fizesse aquela CPMI mesmo diante da tropa de choque do Lula, que ocupou depois os espaços para blindar a convocação e blindar a quebra de sigilo de Lulinha, do Frei Chico, da amiga do Lulinha. de banqueiro. Eu nasci para ver o PT blindando banqueiros poderosos e eles colocaram a digital para blindar um monte de gente. Mas mesmo assim o STF

também blindando, dizendo para convocados não virem, que não precisavam vir depois da convocação aprovada. Olha que loucura, sabotando, boicotando a CPMI. dizendo que foram vazados dados sigilosos e agora a Polícia Federal essa semana disse que não, que não foi constatado o vazamento dos integrantes da CPMI. Olha só que interessante. E aí, Dr. Gilmar Mendes, como é que fica

as suas declarações sobre senadores dessa casa? O senhor já pediu desculpa? Teve a humildade? O senhor que deu decisões tão esdrúchulas, blindando o colega, como no caso da Maridite, do Tófo na CPI do crime organizado, mesmo com essas interferências interferências da tropa de choque do Lula e do e do STF, a CPMI foi um sucesso. A população brasileira acompanhou, a população brasileira participou com recorde de audiência na história do Senado e nós conseguimos bons resultados expondo pra população tudo que tava debaixo do tapete. Tem gente presa até

hoje. Eu acredito que foi por causa disso. Então, ministro André Mendonça, eu espero do senhor nada mais que o senhor cumpra a lei. Faço esse apelo ao senhor, homem bom, técnico, que eu tenho elogiado pelo trabalho feito sem dar entrevista, porque hoje alguns ministros do Supremo, não é o seu caso, nem do ministro Fux, por exemplo, mas alguns ministros do STF dão mais entrevista do que nós políticos falando fora dos autos, fazendo ativismo político, ideológico, sobretudo aborto, droga, lei de estatais com a canetada mandando no Brasil. O senhor não, o senhor tem honrado a toga e com muito orgulho foi o único que eu votei a favor e trabalhei para sua aprovação aqui depois de 4 5 meses ignorando a sua indicação, essa casa ignorando.

>> Eu espero que o senhor não tire o direito de a gente buscar a verdade. Nós estamos aqui para trabalhar e precisamos fazer. >> Tá aí o recado do Eduardo Girão, nessa esperança de que o André Mendonça obrigue o Senado a abrir, obrigue o presidente do Senado, Davi Columb, que é quem tá travando, a comissão parlamentar de inquérito sobre o caso do Banco Master. você tem pedido que tá com ele, você tem pedido que tá já engavetada há bastante tempo, sem decisão, no gabinete do Cársio Nunes Marques. Eh, vamos ver se o André Mendonça vai contrariar eh esses interesses de parlamentares e vai ordenar a abertura de alguma comissão parlamentar de inquérito. E aí muita

gente vai ter que fingir que não, o André Mendonça tomou a decisão correta, finalmente vamos investigar, etc. mesmo que fique absolutamente irritado com isso. A gente sabe como é que é esse contraste entre as declarações e as atitudes que tem ficado cada vez mais escancarado o contraste com esses episódios recentes, principalmente em relação ao Flávio Bolsonaro. Só pegando o que o Girão tinha falado no vídeo anterior, ele tava falando da reunião que teve na presidência da República, no Planalto, eh, com o Lula e o Daniel Vorcaro, com participações de ministro e a pessoa do Banco Central a qual ele tava se referindo era o Gabriel Galipolo. O Galipípolo, naquela época era diretor do Banco Central. ele seria

já tava ali e como eh o postulante, seria o indicado do Lula à presidência do Banco Central para suceder o Roberto Campos Neto, que era o presidente naquela ocasião. E o Girão criticou o Galipulo por como diretor, sem consulta ao presidente do Banco Central, ter ido participar de uma reunião do presidente da República com um banqueiro. E aí cobrou do ponto de vista ético, ainda que o Galípulo defenda a liberdade, etc. De fato, é essa ética que falta as pessoas que vivem do compadrilo, da camaradagem, que não querem contrariar alguém que tem muito poder, inclusive para indicar para uma boquinha responsa, como a gente diz lá no Rio de Janeiro, alguma coisa muito muito boa, muito proveitosa, não é mesmo? Então, eh, faz todo sentido essa crítica ao Galípolo e, claro, ao Lula, ao PT, de uma maneira geral, já que o Guido Manteca foi contratado, aparentemente para ser um lobista do Daniel Vorcar e para abrir as portas como a do governo. Tava recebendo

R 1 milhão deais e conseguiu levar o Daniel Vorcaro para encontrar o Lula. Então tem dinheiro também envolvido. É bom deixar claro, tem gente que orbita as pessoas poderosas e que fatura na prática garantindo acesso de outras pessoas interessadas. O Girão também falou que a PF constatou que os vazamentos não vieram da CPMI do INSS. Falou e aí Gilmar Mend não foi só o Gilmar, o Alexandre de Moraes também fez uma acusação leviana, como eu comentei na ocasião aqui, de vazamento da CPMI do INSS. E agora teve uma

conclusão da Polícia Federal de que não vieram da CPMI, do INSS vazamentos. Tinha um perito da Polícia Federal responsável por alguns vazamentos, como de dados da Viviane Barci de Moraes e que foi alvo de uma operação da PF autorizada pelo Supremo Tribunal Federal por violação de sigilo funcional. Essas questões para as quais existem previsões legais. Quer dizer, o problema não é haver uma investigação para descobrir quem invasou. O problema é não haver a investigação sobre os dados comprometedores, as informações comprometedoras para autoridades poderosas, como os ministros do STF. Então, o contrato 130 milhões

que resultou num pagamento de R$ 80.200.000 R$ 1.000 pro escritório Barci de Moraes da Viviane Barcid Moraes, esposa do Alexandre de Moraes. Esse contrato merecia o avanço das investigações, até porque depois tivemos acesso às mensagens trocadas entre o VCAR e o Alexida de no dia da prisão e perguntando conseguiu bloquear, né, que não era a respeito de uma partida de vôlei de praia, era a respeito de alguma outra coisa, aparentemente a própria prisão do Daniel Vorcat, trocando mensagem por meio de de prints que eram apagados logo em seguida, justamente para sumir com os rastros. Em relação a

isso, o PGR Paulo Gonê não vê nada demais, não vê elemento para investigar o Moraes, não vê elemento para investigar o Tofoli. Eh, e o André Mendonça foi aí, portanto, exaltado pelo Girão, até pelo sentido de não dar tantas entrevistas como os seus coleguinhas de Supremo Tribunal Federal. Vamos ver se o Mendonça vai eh realmente fazer juiz a essas expectativas, a essa esperança. Às vezes, muitas vezes, a a adulação também que eh parlamentares fazem em torno da sua figura. Mas pelo menos ele destravou eh investigações que o Tofol tava travando quando era relator do caso master. Vamos mostrar só o print

aí sobre uma notícia que saiu hoje. Produção, esse último que eu mandei, dono de casa milionário no Texas, aliado de Eduardo Bolsonaro, declarou R$ 164.000 em bens. Imóvel de R$ 3.600.000

R$ 1.000 foi comprado através de fundo administrado por advogado que recebeu dinheiro do filme Dark Horse. Então você tem uma matéria aí eh mostrando essa aparente incompatibilidade ou o o contraste eh entre os milhões que chegaram ao fundo e a declaração de apenas R$ 164.000. Não vou entrar aqui e me aprofundar nessa questão. Só tô mostrando que tem

várias eh vários elementos de obscuridade ainda em torno dessa história do caminho do dinheiro do Vorcaro para o filme Dark Horse, passando por esse fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro por meio do seu advogado. E aí você tem compras eh com declarações contrastantes, algo que gera a suspeita de que o dinheiro que é alegadamente para o filme estava entrando no bolso e servindo para compra de imóveis ou qualquer outra despesa pessoal desse grupo, seja de advogado, seja de Eduardo, etc. Isso que a Polícia Federal disse que está investigando. Então, vamos continuar cobrando o avanço dessas investigações também. E é mais um elemento de desgaste paraa família Bolsonaro nesse momento e que se coloca como aquela alternativa capaz de derrotar o Lula nas urnas. Bom,

rapidamente vamos passar eh paraa última pauta pequenininha aqui sobre a decisão do Alexandre de Moraes. Pode colocar o próximo print na tela, produção. Aí a matéria da Folha. Morais não vê elo com parlamentares e arquiva investigação sobre malas em avião com Mota. Mota é Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, centrão político do Congresso Nacional, aliado do centrão do STF.

Então você vê que o centrão político blinda ministros do STF, como no caso do Alcolumbre contra CPI, contra investigação, e é blindado, né, nessa grande coincidência em que os brasileiros são convidados a acreditar por ministro do centrão do STF contra investigações. Presidente da Câmara negou irregularidade sobre o voo, diz que a decisão do ministro é autoexplicativa. PF tinha afirmado que não é possível afirmar a quem os cinco volumes que passaram por fora de raio X com aval de auditor fiscal pertencem ou ou o seu conteúdo. Eu já vou explicar esse detalhe porque a PF teve uma opinião e o Moraes tem outra diferente. A gente vê que a PF tem sido mais rigorosa. Próximo print é justamente a

imagem das malas passando por fora do raio X. Olha só que beleza, né? você tem aí essa imagem bastante emblemática do que aconteceu. E aí eu eu já vou explicar a história pelo comentário da transparência internacional Brasil. Pode colocar na tela o próximo print. Abro

aspas paraa TI Brasil. O presidente da Câmara e outros líderes, incluindo o senador Cílio Nogueira, voam de um paraíso fiscal no jato de um investigado por ligações com crime organizado e na chegada a tripulação passa sem inspeção da bagagem. Aliás, essa pessoa investigada é empresário de BETs e teve CPI das bets. Quer dizer, eh, empresário que tem interesse em votos e decisões. Eh, talvez esteja travada aí a minha imagem, a produção vai tentar destravar, mas vocês estão me ouvindo no áudio, então eu vou continuar falando. Então

eles estavam já num avião que mostra uma relação promissa, voltou aí eh de parlamentar com o empresário interessado em decisões, articulações e votos dos parlamentares, empresário ligado à Bet. E aí a transparência internacional Brasil continua, mas a PGR e Moraes não vem motivo, saiu errado aí o verbo, mas é vem, né, no sentido de ver, motivo para investigar os políticos, apenas o piloto será alvo de inquérito. Em 2013, um helicóptero foi apreendido com meia tonelada de pasta de base de cocaína. O Elicoca era de propriedade da empresa da família do então senador Zezé Perrela e o piloto era funcionário do gabinete de seu filho, o então deputado Gustavo Perrela. Apenas o piloto foi investigado por tráfico. Então a TI Brasil fez essa

analogia com o caso passado. Quem acompanhou naquela época sabe que teve uma imensa repercussão esse caso. O Perrela era aliado do Aécio Neves. Isso gerou um desgaste tremendo pro A. uma série de acusações eh feitas eh por políticos rivais, etc. Mas só o piloto

foi investigado. E agora é a mesma coisa. E a PF ela disse: "Olha, eh com o que a gente tem aqui, não tem como garantir que o conteúdo da mala que passou por fora, que não seguiu a regra do ANEA, a Fandegária, não pudesse ser de parlamentares que estavam no voo. A PEF não descartou essa hipótese." Mas aí o ministro do STF falou: "Não, não tem indício disso" e tal, alivia. e coloca a

investigação só naquele que foi o que operou a manobra diretamente, ostensivamente, como a gente vê pela imagem resgatada. Então, é óbvio que isso gera suspeita também e desconfiança nesse cenário de uma casta que se blinda contra todas as investigações. Eu vou ficando por aqui, sexta-feira. Eu não tive tempo nesses últimos dias em razão dessa viagem ao Recife, de fazer corte, mas eu devo fazer aí ao longo do fim de semana com mais tempo. Então passem a ver também a aba vídeos aqui do canal, além da aba ao vivo, onde ficam todas as íntegras. Então as íntegras dessa semana

estão aqui, uma semana recheada de escândalos e uma cobertura bem minuciosa, analítica, como sempre no programa Análise dos Fatos. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, se torne, por favor, que me ajuda a manter esse jornalismo consistente, independente e vigilante. É só clicar no botão participe na página inicial do canal ou seja membro. E aí tem duas modalidades, salve ou salve salve. Nas

medidas, na medida das suas possibilidades, me ajude a fazer esse programa diário aqui no canal de YouTube. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana. Ciao [música]