---
video_title: "Acordo de Lula com Alcolumbre inclui blindagem na PF e no STF?"
video_id: hKuLuApZE2g
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKuLuApZE2g
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o acordo do presidente com Hugo Motta e Davi Alcolumbre para o avanço de medidas eleitoreiras.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #114 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, pode colocar aí na tela uma matéria da Folha de São Paulo que é importante aí pra gente fixar bem o que que tá acontecendo nesse momento. Eu vou intercalar com vídeo e print. Lula, Mota e Al Columbia acertam avanço de fim da escala 6 por1 e da taxa das blusinhas antes das eleições. Isso é um detalhe bastante importante, porque é isso que interessa a todos eles nesse momento. Outras pautas pendentes, como minerais críticos e redata também podem ser votadas na semana de esforço concentrado. Já deram até um nome.

Semana de esforço concentrado. Fim da 6 por1. antravado no Senado, agora será pautada na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, enquanto a MP, Medida Provisória sobre compras internacionais, já seguiu para plenário. Vamos ver detalhes dessa matéria que aí vocês vão entender melhor o vídeo que eu vou mostrar dos três juntinhos. Pode colocar o primeiro pedaço que eu separei, na verdade não é o começo da matéria. A

cobrança de 20% para compras de até $50, cerca de R$ 258 aí no câmbio do dia, está suspensa por meio de uma medida provisória, MP, publicada pelo governo em 13 de maio. Se a MP não for votada até o dia 8 de setembro, perderá a validade. E é por isso que ela leva esse nome, medida provisória. Então funciona até determinado momento, mas aí depende de uma aprovação no Congresso Nacional para perdurar. Com isso, a cobrança voltará a ser feita a menos de um mês do primeiro turno das eleições em 4 de outubro.

Obviamente o Lula não quer isso, só que ele não quer isso mais porque foi o governo dele que implementou a taxa das blusinhas. Isso foi defendido por diversos integrantes dele. Ele apontou o dedo pro Fernando Hadad. O Hadad e se faz de bobo aí fingindo que, enfim, isso aí caiu do céu de algum outro lugar e não do governo Lula. Mas é, o governo Lula costuma aumentar impostos. É isso

que ele faz, pelo menos ao longo dos três primeiros anos, dos 4 anos de mandato, que aí vem o ano eleitoral e aí quer pousar de defensor da população paraa população não ter muita despesa para que a população vote no Lula e aí depois uma vez eleito no cargo, daí ele aumenta impostos de novo. Então assim, esse episódio da taxa das blusinas a gente tem que reforçar, tem que mostrar o que que tá acontecendo, porque é isso, o ano eleitoral faz milagre. No ano eleitoral, o Lula tira o imposto. Só que tem um detalhe, é o imposto que ele mesmo colocou. Próximo print.

De acordo com os líderes, a MP, medida provisória, deverá ser apreciada pelo plenário antes do pleito. E aí o Alcolumbre disse: "Essa medida provisória não vai caducar. Alcumbre aí pousando daquela figura austera, não é mesmo? Aquele que está preocupado com as questões fiscais, com a questão da conta, das contas públicas. Mas mais do que isso, com a questão do cidadão brasileiro, o eleitor não precisar gastar nas suas comprinhas de blusinhas, de outros produtos, em sites de comércio eletrônico, muitos deles chineses. É o

alívio eleitoral para afagar o eleitorado, conseguir voto, garantir mais 4 anos de mandato ou oito no caso de senador e assim ter muito poder e remuneração. Vamos assistir ao vídeo que eu separei com essas declarações de Davi Al Columbre, ao lado de Hugo Mota e do presidente Lula. Pode soltar. Então eu quero externar publicamente o apelo que o senhor fez para registrar que a sensibilidade política do ser humano Lula é o que motiva todos nós a fazermos essa coletiva hoje, darmos prosseguimento a esta matéria. Informar, como foi dito pelo presidente Hugo Mota, que esta medida provisória vai ser deliberada na próxima semana do esforço concentrado.

Essa medida provisória não vai caducar. Essa medida provisória vai ser deliberada na comissão especial de medidas provisórias, que nós vamos instalar provavelmente na terça. Ela precisa ser deliberada na comissão, depois no plenário da Câmara, depois no plenário do Senado. Mas eu faço compromisso, como foi feito pelo presidente Hugo Monta, com o senhor e com o Brasil e com as brasileiras e com os brasileiros que precisam dessa matéria em vigência, que na semana que vem, tempo curto de esforço concentrado, no meio do processo eleitoral, nós vamos deliberar, encaminhar esta matéria pro senhor, pro senhor sancionar e ela virar lei para proteger milhões de brasileiros que usam desse instrumento para adquirir produtos muito baratos. e terem qualidade de vida melhor >> para atender milhões de brasileiros que compram esses produtos. É a demagogia de

Davi Columbésperas da eleição exaltando o ser humano Lula. Como nós não tínhamos percebido, não é mesmo? essa figura tão altruísta, tão solidária, claro que eu tô sendo irônico, ele tá interessado em voto, é por isso que ele quer que essa medida seja implementada antes da eleição para que não volte à taxa, gerando a ele um grande desgaste. Davi o Columbo com essa cara de pau, é aquele enrolador profissional que não tem, vamos dizer assim, pudor, cerimônia no momento do seu descaramento oportunista. Pode colocar aí o próximo print da matéria da Folha que eu volto a ela, porque após a reunião, Mota, o Gumota, presidente da Câmara dos Deputados, entregou a presidência da comissão especial que analisará a taxa das blusinhas para o deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais. O mineiro

faz parte da ala econômica do partido e foi um dos articuladores da reforma tributária no Congresso. Ou seja, Gumota entregou aí o a presidência da comissão especial a um petista e isso obviamente é de agrado do governo. Próximo print. Continua a matéria. A relatoria da medida ainda será definida por Alcol Columbre, ou seja, o Alcolumbre determina quem é o relator. Mas ter um

nome do partido PT na presidência da comissão, uma vitória do governo. Será Reginaldo responsável por determinar o andamento da medida provisória e a data da sua votação. O discurso de aula columbre, como vocês viram que eu mostrei aqui, foi marcado por uma série de elogios ao presidente Lula. a coragem do Lula em editar MP em benefício do direito de compra camadas mais pobres da população. Quer dizer, ao Columbria aí tentando encorpar a campanha do Lula e sempre a sua própria. Próximo.

Aí vocês veem que eu separei também a postagem na rede social X, antigo Twitter do Hugo Mota. avança no Congresso Nacional a MP que acaba com a taxa das blusinhas. Indiquei o deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais para a presidência da comissão mista que analisará a medida, a relatoria de atribuição do Senado Federal. Em diálogo com os presidentes Lula e Columbar a matéria na próxima semana. O fim da taxa é uma demanda da população e vai aliviar o bolso de milhões de brasileiros que compram pela internet. E

por que afinal que ela foi implementada [risadas] em primeiro lugar? Ela [suspirando] foi implementada em primeiro lugar porque o governo precisa, precisava arrecadar porque não corta despesas, simplesmente quer mais dinheiro. Dinheiro que os políticos acabam gastando, torrando. Inclusive o Congresso Nacional por meio dessas emendas parlamentares, esse mecanismo completamente desvirtuado de atendimento às supostas demandas de redutos eleitorais que na verdade atende aos clãs locais deles, os políticos. é o pai, é o primo, é o tio que é prefeito em determinado local e aí o a prefeitura ou os negócios associados a a dinastia acabam recebendo a verba. Então o

brasileiro é taxado para sustentar essa casta e depois as vésperas da eleição, quando eles têm interesse no voto da população, eles falam: "Não, estamos aliviando vocês". Mas repito, peso que eles próprios colocaram. Próximo. Voltando à matéria, a proposta que discute o fim da 6 por1 é uma das principais pautas da agenda de Lula para reeleição e tava travada no Senado. O acordo é fruto de uma reaproximação política recente entre Lula e Alcol Columb após um período de atritos e derrotas do governo no legislativo. E aí

eu tenho que fazer um parêntese. Pode manter esse print na tela. Quem promoveu esse reencontro com essa reconciliação? um ministro do STF, Alexandre de Moraes. Aliás, eu devia ter separado o print daquela minha twitada lá atrás. Deixa eu

ver se eu consigo aqui recuperar. Eh, mas falando no começo do governo Lula de que os ministros responsáveis pela articulação política do governo Lula são do STF. Eu não vou conseguir agora, mas enfim, a ideia era essa. Os ministros responsáveis pela articulação política do governo Lula são do STF. E o que que a gente tá vendo ainda no quarto ano de mandato, eu falei isso lá no começo do primeiro, é o Moraes fazendo articulação política, Moraes reaproximando ao columbre do Lula. E o Moraes tem

interesse nisso? Claro que tem. Morais virou um aliado do Lula e ambos têm interesse em que determinadas investigações não avancem. O Lula sobre o Lulinha, o Morais sobre a família dele, no caso master. E o Davi Columb é quem senta em cima dos pedidos de impeachment de CPI para investigar ministros do Supremo Tribunal Federal. é

um aliado do Morais na blindagem, sendo que não avança no Brasil as investigações sobre o próprio Alcolumpre, que como mostrou o noticiário de bastidor, já tinha ido lá atrás reclamado o Lula contra injustiças da Polícia Federal. Sabe se lá o que que o Lula tá prometendo no bastidor pro Alcolombre e pro Hugo Mota também, que é repleto de escândalos. Porque olha, sempre bom lembrar que o André Rodrigues, diretor geral da PF, foi indicado pelo Lula. Claro que por meio do Flávio Dino na época, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, mas a gente tem visto aí uma tentativa de instrumentalização política da Polícia Federal, mas existem núcleos autônomos e profissionais competentes. Vamos fiscalizar se as investigações avançam ou se esses acordões envolvem algumas outras manobras bastante ou na verdade nada republicanas. Na fala, o Alumbia

informou que o relator da PEC, que discute o fim da 6 por1, será o senador Omar Azid do PSD do Amazonas. De acordo com ele, o relatório será apresentado nessa quinta, 27, para leitura na próxima quarta, na CCJ. Próximo, só pra gente acabar esse panorama, a oposição, que que fez a oposição nesse momento? Repare, Lula tentando emplacar medidas eleitoreiras e a oposição reagiu e protocolou 12 emendas para tentar alterar o texto. Se a PEC sofrer mudanças no Senado, volta pra Câmara, dificultando sua promulgação antes da eleição. Azis, porém, indicou que

pretende rejeitá-las e manter o texto que os deputados aprovaram em maio. Então, Azi está operando para que não haja esse atraso que interessa a oposição, porque a oposição quer o quê? Que a medida provisória caduc, pelo menos alguns integrantes da oposição, embora publicamente esse pessoal eh alguns votaram, né, muitos votaram a favor do fim da escala 6 e dizem pro eleitorado que que são a favor, etc. Mas tem dois lados, né? A preocupação deles de manter uma popularidade com um eleitorado e o interesse de que o Lula acabe saindo prejudicado.

Porque se voltar aí a taxa das blusinhas antes do primeiro turno, isso pode tirar algum voto do Lula, mas o governo tá operando para agilizar. Próximo. O governo também conta com o presidente da CCJ, Oto Alencar, do PSD da Bahia, para garantir a aprovação na quarta-feira. Repare que a Aziz e Alencar são do PSD. PSD é o partido do Gilberto Cassabe, que é vice na chapa do Ronaldo Caiado, que critica o Lula, mas é um partido muito grande, que mais fez prefeitos pelo Brasil e que tem vários aliados do próprio Lula, mas tem gente mais à direita também, tem de tudo, né?

é um partido tradicional do centrão, embora o Caiado historicamente seja uma figura mais à direita, pelo menos em determinadas pautas e no discurso e tenta se colocar assim nesse momento. Espera-se que o senador dê apenas algumas horas para eventuais pedidos de vista da oposição, impedindo que a votação da PEC seja adiada. Então você tem uma força tarefa governista para aprovar isso antes do primeiro turno e render dividendos eleitorais pro Lula e para vários parlamentares. Próximo. Já paraa PEC da Segurança, o relator será Rogério Carvalho do PT de Sergipe e a proposta também deve ser apreciada na próxima semana pela comissão. Quer

dizer, mais um PT tentando agilizar. E a Folha mesmo observou o apelo eleitoral das propostas. Lula e seu grupo gostariam que elas fossem votadas pelo Congresso antes da votação de outubro, quando o petista tentará um novo mandato à frente do planalto. Que que a gente tem agora, produção? Pode colocar as propostas relacionadas a minerais críticos, só para terminar aqui, já que isso foi citado no título, e sobre o redata, regime especial de tributação para serviços de data center, também estão com previsão de serem pautadas na próxima semana. E olha o que disse o

Lula. Ninguém está pedindo que a gente não tenha divergência em algumas coisas. Duas pessoas sempre vão ter divergência. O que é importante é que a gente tenha dimensão do que é mais importante, do que é principal e do que é prioritário. Eh, então foi essa a declaração do Lula.

Obviamente o mais importante, o principal e o prioritário para ele é a reeleição. Ele não tá nem aí para essas medidas em relação aos brasileiros. Eh, tanto que ele implementou a taxa das blusinhas e durante cinco mandatos do PT3 sobre a presidência dele, se preocupou em nada com a segurança pública. Inclusive os estados que são governados pelo PT, como Ceará e Bahia, t altos índices de criminalidade, eh, de crimes de uma maneira geral, de violência, até de letalidade policial que os petistas reclamam em outros estados lá existe, porque as facções criminosas cresceram muito. Então o o Lula não quer uma PEC porque precisa resolver problema da segurança pública e o PT não resolve e essa PEC, ainda que tiver algum elemento positivo, vai demorar para apresentar algum resultado. Ele quer é o dividendo

eleitoral para mostrar que ele tá eh tomando algum tipo de iniciativa, mas os efeitos ainda não foram e nem serão sentidos até o segundo turno dessa eleição. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.