---
video_title: "STF quer monitorar \\"sentimento do post\\" nas redes sociais"
video_id: FZtxpGkp1Kg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZtxpGkp1Kg
video_date: 2026-04-27T22:57:15+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o edital aberto pelo STF para contratação de uma empresa que faça, por cerca de R$ 250 mil, monitoramento de postagens ligadas aos ministros do tribunal nas redes sociais, incluindo alertas diários à Corte com "classificação do sentimento do post".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos passar pro próximo print que em meio a isso tudo o STF abriu um pregão eletrônico. Tá aí, número 9001 de 2026, objeto contratação de empresa especializada na prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do Supremo Tribunal Federal em redes sociais. Eu entrei lá, eu fui pegar o PDF desse pregão eletrônico. Tô trazendo aqui três imagens para vocês. Essa é a primeira, essa é a capa e tá lá, valor máximo admitido, R$ 249.928,56.

O STF quer torrar R$ 250.000 de dinheiro público, praticamente R$ 250.000 1 para monitorar a rede social para ver o que que você cidadão brasileiro, você jornalista, você político, porque muitas vezes parece que são categorias diferentes, né? Mas somos todos cidadãos brasileiros. o que você está publicando a respeito dos ministros da Corte, a respeito dos temas que eles julgam, eles estão torrando dinheiro público para fazer isso.

Nesse momento em que eles buscam enfrentar, como disse, com todas as letras, Gilmar Mendes, o que ele considera, sem obviamente entrar em elementos específicos, uma indústria de difamações e acusações caluniosas. Então tem lá a data, 11 de maio de 2026, às 14 horas, vai ter aí o o resultado desse pregão. Quem é que vai ganhar essa licitação, esse edital? Qual vai ser a empresa que vai faturar aí 250.000 para emitir alerta? Vamos botar o próximo

print que isso vai ficar mais claro. Eu peguei ali um trecho que é uma tabelinha prestação ao objeto do edital, prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do STF em redes sociais, conforme especificações, exigências e prazos constantes desse termo de de referência. O PDF é grande, mostra lá todos os detalhes do contrato, cláusula de eventual rescisão. Eu vou trazer aqui os trechos que interessam mais a esse debate. Então você tem uma tabelinha aí e mostra a descrição do serviço que já faz um resumo da de todos os outros itens.

Olha, serviço de acompanhamento/clipping online da presença digital do STF em redes sociais com a entrega de alertas de menções em tempo real, entre parênteses, por mensagem instantânea. É isso mesmo. Os ministros querem ser avisados pelo Zap. A equipe de comunicação, pelo menos do STF, vai ser avisada por essa empresa, pelo Zap, das postagens que as pessoas estão fazendo em rede social a respeito dos ministros. vírgula, de relatórios, entre aspas, diário e mensal, com análise quantitativa e qualitativa.

Eh, isso aí tá entre parênteses, e de boletins eventuais por demanda. Isso já é um um belo resumo. Aí tem lá valor unitário, valor máximo, é um unitário quase R$ 21.000 e o máximo aquele que eu falei de quase R$ 250.000.

E aí nós vamos passar pro próximo. As letras são bem pequenininhas. Não sei se eles fazem isso de propósito, né? Mas eu separei esse print. Eh, talvez fique difícil para vocês lerem aí na tela, mas se vocês derem um zoom, vocês conseguem me acompanhar. Não vou ler tudo não. Eu

vou a ler ali a o comecinho. Olha, 2.4. A contratada deverá emitir alertas de menções diários e imediatos sobre temas diretamente relacionados ao universo do STF, incluindo seus julgamentos e ministros expressamente citados como potencial de repercussão. Esses alertas devem ser enviados por mensagem instantânea ou outros meios de comunicação a serem acordados com a equipe do STF, contendo data e horário da publicação, horário da captura, classificação de sentimento do post. Ai

meu Deus do céu. Eles vão classificar o sentimento do post. Olha, meu Deus, é um post que está triste, é um post que está feliz, é um post que contém cólera, contém ira contra o Supremo. É um post que configura um ataque à democracia ou é um post de elogio, de exaltação, de adulação? palavra é melhor a empresa não usar, né?

Coloca lá que eles foram congratulados, já que eles são tão dignos desses méritos. Sentimento do poço é um negócio fantástico, né? Não é edital. Categoria/raassunto e texto da postagem, rede social, número de curtidas e de comentários no momento da captura e URL de origem dentro de modelo e formatação previamente aprovados pela contratante tudinho. Vamos saber exatamente tudo sobre a postagem a respeito deles.

A contratada deve ser capaz de entregar. Só vou ler até aí, tá? Eu sei que tem um textão aí na sua tela, quem quiser depois vê os maiores detalhes, mas esse item eu não posso deixar faltar, porque a quantidade de alertas. A contratada deve ser capaz de entregar no mínimo 30 alertas diários, podendo chegar ao aporte de 300 alertas em um mesmo dia, para além da entrega do relatório diário e de boletins eventuais solicitados conforme a necessidade. E aí tem todo um detalhamento sobre esses relatórios que a empresa contratada deve entregar. Olha

só, no final, olha, vou ler a última frase, eh, levantamentos e tal, de repercussão imediata de assuntos relacionados ao STF que estejam suscitando grande atenção da sociedade. Eles querem saber tudo que vocês andam falando a respeito deles. Por que nesse momento, né? Por que será? Dilmar disse que vai enfrentar. de uma taí da

entrevista a torto e a direito na imprensa para falar mal do Zema, para falar mal do Fieira, para meter medo em quem ousa trazer informação comprometedora, crítica, demanda de investigação, pede inclusão no enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, e ele diz que vai ficar aberto, que é bom que fique aberto no ano eleitoral. Não tem nenhuma justificativa técnica, é só uma tentativa justamente de ter uma carta na manga para retaliar, como aliás foi a origem do inquérito das fake news, para retalhar procuradores da Lava-Jato, auditores da Receita Federal e e jornalistas que estavam publicando matérias também incômodas eh pro no caso ministro Diasf. E aí vem esse monitoramento nessa hora. Pois é. Eh, em que regime será que nós estamos?

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.