---
video_title: "Trump e Milei socorrem Flávio, mas Lula abriu precedente | FMB #093"
video_id: hIYjCN3-tdw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIYjCN3-tdw
video_date: 2026-07-28T22:24:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as tretas entre os governos do Brasil, da Argentina e dos EUA após discurso de Javier Milei em convenção do PL e prorrogação das sanções de Donald Trump, bem como os processos sobre a IA de Jair Bolsonaro e a postagem de Flávio sobre Lula. O jornalista também mostra a dificuldade do senador de conseguir fechar os apoios do PP e do Republicanos.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve. Salve as tretas entre os governos do Brasil, dos Estados Unidos e da Argentina, depois dos discursos de Ravier Milei na convenção do PL e do anúncio de Donald Trump sobre a prorrogação de sanções. Além desses assuntos, eu vou tratar também dos casos de inteligência artificial de Jair Bolsonaro, da postagem de Flávio sobre Lula, ambos os casos que resultaram em processos no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal. E vou finalizar dando um panorama dos posicionamentos dos partidos PP e republicanos. em meio essa dificuldade do senador, filho do ex-presidente, de conseguir formar um arco de alianças para essa disputa nas eleições de 2026. Eu sou Felipe Moura

Brasil, esse é o episódio 93 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Sempre lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos, vamos fazer mais aí ao longo dessa semana. E eu também tenho minhas parcerias no programa Cheque Mat da Matias TV, no podcast Levante da Standus Brasil, no Flow News que tem hoje a partir das 20:30, eu vou aqui voando para lá com o Igor Coelho e hoje participação do Alexandre Borges e também no Manhattan Connection que tem canal aqui no YouTube. Passem por lá para ter aquele panorama internacional da melhor qualidade. Tem a parte aberta

ao público, tem a parte fechada para assinantes com o link disponível lá no canal. Muito bem, dito isso, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

E agradeço a todos que fizeram já a sua assinatura aqui no meu canal clicando no botão participe na tela inicial, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve, salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante que eu vou manter independentemente aí de outras parcerias. Muito bem, vamos começar a pauta do dia tratando dos desdobramentos da treta entre Javier Milei e Lula. Claro que envolveu ali o Alexandre de Moraes, também criticado no discurso do Milei na convenção do PL, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Mas agora pode botar o

print na tela. Vamos falar do discurso do porta-voz do Milei que repercutiu aí na Folha de São Paulo com essa notícia. Sempre houve insultos de ambos os lados, diz porta-voz de Milei sobre crise com Lula. Representante da Argentina afirma que desgaste após ataques não vai impactar relações diplomáticas. Milei chamou Lula de ladrão durante lançamento da candidatura de Flávio em São Paulo.

Próximo print. Aspas. Se tomarmos o caso do Brasil, é evidente que sempre houve insultos de ambos os lados. Penso que se tratam de diferenças ideológicas e políticas, mas a Argentina nunca levou essas diferenças para o âmbito diplomático. F aspas, afirmou Adrian Ravier, porta-voz do Ultra Liberal Segundo a Folha, que tem esse conceito curioso, eu acho sempre curioso, que fique se colocando aí um monte de ultra, eh, parece que não há direita no mundo, é sempre ultra alguma coisa, porque na teoria política você tem liberais, você tem libertários, você pode colocar ali o Javier Milei entre libertários de explicar isso conceitualmente entre liberais, explicar isso conceitualmente, o que que você tá querendo dizer, mas se criam esses conceitos que muitas vezes não vem, na maioria das vezes não vem explicados nas respectivas reportagens.

Milei está em Lima para a posse da aliada e nova presidente do Peru, Keiko Fujimuri. Muito bem, vamos pro próximo. Abro aspas, Milei é um dos principais líderes do movimento que busca promover ideias prócado. Os Bolsonaros no Brasil são amigos e aliados nessa ideia. Eu fecho aspas, pode manter na tela para já comentar essa distorção da realidade brasileira, porque se busca traçar, vamos dizer assim, alguns elementos em comum em todo um movimento populista internacional com retórica à direita. E aí você vai

encontrar determinadas lideranças políticas que efetivamente implementam determinadas ideias como ideias prócado que o Milei implementa na Argentina. É possível defender que o Milei realmente faz isso na Argentina. Agora que a família Bolsonaro promove ideias prócado no Brasil, aí não dá, porque a mentalidade de Jair Bolsonaro foi forjada no regime militar, que foi um regime estatizante, embora associado à direita, foi estatizante, aliás, é um ponto comum, eu não gosto de utilizar esse conceito, mas da extrema direita e da esquerda. a esquerda, seja qual for, vamos dizer assim, o grau de esquerdismo, seja uma esquerda moderada, centroesquerda, seja uma esquerda radical, uma extrema esquerda, todas essas esquerdas são estatizantes. E no campo da direita, a extrema direita, é estatizantes. Eu não

costumo usar esse conceito de uma maneira gratuita para, vamos dizer assim, coletivos tão grandes e vagos aqui no Brasil. eu uso para determinados indivíduos e grupos muito específicos, mas o regime militar, a ditadura no Brasil, ela foi estatizante. Tem gente que justifica isso pela necessidade daquela época, etc. Mas de fato se construiu muita estatal, se criaram muitas estatais e depois os governos do PT ainda aumentaram o número de estatais no Brasil. Então são dois regimes estatiantes e Jair Bolsonaro criticava Fernando Henrique Cardoso quando era presidente da República e tampouco é um liberal raiz por convicção. Fez

privatização para fazer caixa em tempo de crise, para atender a algumas demandas, mas o PSDB hesitou muito em defender bandeiras liberais, sempre reivindicou a autenticidade do esquerdismo. Formação do FHC é de um sociólogo de esquerda. Tem declarações da cúpula tucana que eu já mostrei muitas vezes nesse sentido de disputar a autenticidade do esquerdismo com o PT. O Gustavo Franco, economista, saiu do PSDB, foi para o partido Novo, alegando que o PSDB não defendia as pautas liberais. Então o FHC fez privatização num determinado período em razão de uma confluência de fatores do sistema Telebraz, da Vale do Rio Doce. E o Jair

Bolsonaro criticava tudo isso. Depois com essa disseminação de ideias liberais e conservadores no debate público brasileiro, que veio de autores antes de mim, mas que eu também ajudei a disseminar, os filhos de Jair Bolsonaro, percebendo aquele movimento na internet, nas redes sociais, com um público crescente à direita e crítico do petismo, começaram a querer, vamos dizer assim, buscar eleitores naqueles segmentos da população e começaram a falar falar sobre aquilo. isso ter sido implementado durante o governo Bolsonaro, que transformou lá o o eh eu ia falar do Bolsa Família em em Auxílio Brasil, elevando o preço do programa social, repetindo uma política que foi implementada eh durante os governos do PT, ainda que a ideia tenha sido Tucano Marcone Perilo lá atrás de unir diversos eh programas eh dos governos tucanos anteriores. Mas isso aí tem até uma discussão se a origem é liberal, eu tô falando aqui do grau, mas um governo que eh furou teto de gastos diversas vezes e não só por causa da pandemia, mas antes e depois eh eh do encerramento também um governo que teve uma grande tensão. O próprio Salim Matar, empresário e o Paulo Ebel, saíram das secretarias de desestatização e desburocratização, insatisfeitos com a lentidão do processo de desestatização e com diversos impasses que apareceram para que houvesse a implementação de ideias para mercado, inclusive em razão desse pertencimento da família Bolsonaro a um centrão que não tem vontade de largar as tetas públicas para dizer dizer assim num português bem chulo, bem eh facilmente compreensível. As

boquinhas, inclusive o falando no Gustavo Franco, uma vez eu entrevistei e ele falou: "Pois é, para privatizar a Eletrobras foi necessário pagar um resgate, né, paraa classe política, eh, e mesmo assim uma privatização com uma série de de obstáculos. Reforma da previdência já tava engatilhada, era desejada pelo Rodrigo Maia, presidente da Câmara, que era alvo de críticas bolsonaristas, evidentemente várias delas merecidas, mas eu só tô dando o contexto de que não é um governo liberal no sentido efetivamente de implementar ideias para mercado com uma convicção e com um histórico de realizações espontâneas eh nesse sentido, por propostas próprias, etc. Família Bolsonaro não representa isso. Então, se faz um ajuste para encaixá-la num movimento de uma direita internacional. O que o Milei ajuda a família Bolsonaro a fazer é justamente emprestar esse verniz ideológico de direita em razão das atitudes dele como presidente da Argentina. E muitas são controversas,

são questionáveis. Lá também tem acusação de corrupção, etc. Mas ninguém discute que o Milei tá à direita. Então, a família Bolsonaro usa isso para se colocar dentro desse arco de uma direita internacional, porque aqui tem uma série de medidas que são medidas similares as do PT ou votos e decisões tomados em conjunto no Congresso Nacional ou por sanção presidencial na época do Jair Bolsonaro com os petistas e os lulistas de maneira geral, já que o arco de alianças da esquerda vai além do próprio partido do presid presidente atual. Então você tem aumento de fundão partidário, aumento de fundão eleitoral, afrouxamento de lei de improbitar, de leis penais, blindagem da classe política. Nada disso tem a ver com

ideias prócado. Isso é o velho fisiologismo, o velho patrimonialismo, a indistinção daquilo que é público e e do que é privado e o tratamento daquilo que é público como se fosse privado. Então é bom deixar claro a diferença. Continua o porta-voz do Milei. Os Bolsonaros no Brasil são amigos e aliados nessa ideia. Pois é, é essa

frase que eu tava refutando. Lula se opõe a essa ideia e creio que as diferenças são claras e fazem parte de uma questão ideológica e política, mas não acreditamos que isso impactará as relações diplomáticas entre os dois países, ou pelo menos não do lado argentino. Fecho aspas. O Lula de fato se opõe a essas ideias para o mercado. Pelo menos ele faz parte de um grupo político, de uma corrente ideológica que vocifera contra o que eles chamam de neoliberalismo. Não é que o Lula não

faça um aceno ou outro, mas a postura política ideológica da esquerda lulista é avessa a essas ideias. Nesse ponto, o porta-voz tem razão. Nesse sentido, vamos dizer assim, a esquerda, e ainda que eu critique muitas dessas ideias, é mais sincera, porque ela defende isso. Os Bolsonaros dizem defender determinadas ideias e, no entanto, as práticas são contrárias, são eh às vezes diferentes, às vezes opostas, né? Às vezes você tem uma coincidência, mas quando você vai ver não é por iniciativa deles. Eles não

foram o fator decisivo para que aquela decisão fosse implementada. Muito bem. Aí a gente tem agora, produção, pode colocar aí o próximo print. É print ou é o vídeo? É o vídeo do Javier Milei, só para lembrar, porque teve um que eu não mostrei aqui no programa, que foi da crítica que ele fez ao Alexandre de Moraes, chamando de lixo, calmo, ele errou ali, aí se corrigiu e falou calvo.

Então ele se referiu ao Alexandre Moraes como um lixo calvo usando a expressão em espanhol bassura, que é é lixo, é que poderia ser traduzido aqui de uma maneira mais, vamos dizer assim, correspondente com aquilo que ele quer dizer, como escória, embora exista a palavra em espanhol mais específica, então tava chamando morais de lixo mesmo. E eh apontando uma hipocrisia do Lula. Pode soltar esse vídeo. La bassura. Calma, calma. No me permitió

visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto presidente argentino Alberto Fernández. Muito bem. está reclamando, portanto, Ravier Milei lá na convenção do PL de que ele foi eh impedido pelo Alexandre de Moraes de visitar o Jair Bolsonaro, que ele tratou ali eh como amigo, quando o Lula, preso aqui no Brasil na época da Lava-Jato, depois evidentemente solto por manobras processuais no STF, ele eh foi visitado pelo Alberto Fernandez. Então o Milei criticou o Morais e usou esse linguajar chulo em uma série de motivos para criticar o Morais, inclusive nesses processos envolvendo Jair Bolsonaro. E eu tô criticando há mais a há mais de década, né, o a figura do Alexandre de Moraes por diversos motivos. Então, muito antes, inclusive

dos Bolsonaros, porque critiquei a relatoria do inquérito das fake news e a sua abertura cobrando a CPI da Lavatoga que foi sabotada por essa família. Agora, não acho que um presidente da República, de qualquer país que seja deva ir a outro país e ficar chamando uma autoridade do poder judiciário de lixo. não quer dizer que a autoridade não mereça crítica, mas é que pela liturgia do cargo deve fazer essa crítica de uma maneira técnica, se eh for para ser feito nessa circunstância, o que é motivo de discussão, de controvérsia, mas acho que esse eh e esse rebaixamento da linguagem na política eh gera uma, vamos dizer assim, uma uma dureza verbal que não é da firmeza. Ela é, ela contém elementos de irresponsabilidade que geram ataques que ultrapassam muitas vezes a a as linhas aceitáveis, que geram uma possibilidade de violência. E é isso que se tem que evitar até para uma questão estratégica.

Então, se você entende que essas pessoas abusam do poder, concentram o poder como eu entendo, se vocês entendem que determinadas autoridades do poder judiciais são autoritários como eu entendo, você não pode dar margem para elas se colocarem numa posição de vítima, de ataques, indevidos, etc., porque isso dá força. E há outros segmentos da população que acham que não não se deve resolver o problema criado, repito, com a ajuda da família Bolsonaro dessa maneira. Então, só para deixar aqui a medida correta da minha eh discordância, mas obviamente concordando com uma série de críticas que são feitas ao Alexandre de Moraes, inclusive por mim. Bom, aí o Javier Emilei também criticou o Lula, lembrando o envolvimento dele com o Fidel Caixo, ditador de Cuba, no caso da criação do foro de São Paulo. Vamos só reproduzir

esse trecho que dessa vez vocês vão ver legendado. infame foroan fundado por da Silva Fidel Castro una red transnacional clave para la desunismo continente

na hora que eu faço.

Lia política e teórica es la misma, solo que en cada país operan con las restricciones propias de sus territorios, sus líderes y sus oposes es decir, diferentes manifestaciones particulares de un fenómeno universal y atemporal una corrupción que existe desde que hbre hbre hero son la envidia y el resentimiento como filosofía en bajo la bandera y la igualdad y la solarido. No lleva otra cosa que al robo como sistema político. Al robo como sistema político. Por eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas aí foi esse vídeo que eu tinha exibido aqui no programa. Lembrando que a família Bolsonaro ajudou a sabotar o combate à corrupção, essa corrupção que tá sendo atrelada a esse socialismo do século XX no discurso do presidente da Argentina, Javier Milei. Então, ele vem

ao Brasil, denuncia o socialismo do século XX como eh um, vamos dizer assim, um um mecanismo que ajuda a manter ladrões no poder. E é o aqueles que foram acusados na Lava-Jato de corrupção tiveram a sua sujeira varrida para debaixo do tapete com ajuda da família Bolsonaro. E isso eu já contei em detalhes aqui em um monte de programas. Agora, o ministro interino executivo da fazenda, Dari Durrigan, que assumiu aí o posto do Fernando Hadad, chamou o Ravi Amilei de palhaço. E eu faço questão de lembrar, pode botar o próximo print na tela. Como antecipei, há 1 ano e 20

dias, essa postagem foi feita, não hoje, mas ontem ou anteontem, né? Eh, eu lembrando que antecipei há 1 ano e 20 dias, agora já tem mais de 20 dias, o governo que o governo Lula agora reclama do Javier Milei fingindo que Lula não fez o que fez. E o que que eu escrevi lá, como vocês estão vendo na imagem, em 7 de julho de 2025, que o Lula, ao defender na Argentina a liberdade de Cristina Kirstner, ex-presidente do país vizinho, exibindo o cartaz Cristina Libre, que significa Cristina Livre, deu legitimidade a qualquer manifestação de Trump ou de outro presidente à direita, como é o caso do Milei, em defesa de Jair Bolsonaro, réu no STF, por trama golpista. E aí mostrei a imagem do Lula com cartaz que ele segurava de Cristina Livre. Lembrando que a Cristina Kissner foi alvo de processo por corrupção na Argentina e junto com a postagem do Donald Trump daquela época reclamando que o Brasil estava fazendo algo terrível no tratamento dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

Então, o Lula, ele tava lá na Argentina eh demandando do poder judiciário do país a soltura da sua aliada política acusada de corrupção, como é próprio do Lula defender os aliados que se envolvem em corrupção. E o caso da Cristina Kne deixou uma série de elementos para se concluir que havia de fato o envolvimento dela, claro, acusada, mas chegou a ser condenada. e o Donald Trump falando aqui eh do da atuação do poder judiciário no caso do Jair Bolsonaro. Então esse precedente, como vocês estão lendo aí na legenda no GC do nosso programa de hoje, foi aberto pelo Lula e eu apontei isso na ocasião, como depois ele não poderia reclamar. Claro que há alguma, alguns elementos aí de diferença, já vou destacá-los, mas tava lá antecipado na minha análise. Próximo

print. Vamos lembrar na mesma época, ainda naquele mês de julho, mais detalhes dessa atuação do Lula na Argentina. Esse Lula do cartaz Cristina Libre, que vocês agora estão vendo na foto completa, e do asilo a Nadine Herédia, que é a ex-preira dama do Peru, também condenada no seu país e ajudada aqui pelo governo Lula. Esse Lula aí, contra decisões, portanto, das justiças da Argentina e do Peru, nas quais não tem aliados, como tem no STF, é o mesmo Lula que fala em autodeterminação dos povos e não interferência quando questionado sobre ditaduras amigas, duplo padrão. Então, eu tava apontando a hipocrisia do Lula, que ele vai lá interferir, fazer uma intervenção, claro que, vamos dizer assim, é uma manifestação dele com um cartaz, não é uma decisão oficial, eh, ou eventualmente um xingamento, mas ele foi lá no país para contestar o poder judiciário do país em defesa da sua aliada. E quando é questionado sobre

as eh os problemas, as mazelas e os autoritarismos das ditaduras amigas, ele fala: "Não, não posso, não posso falar porque é uma questão de autodeterminação dos povos. Cada povo escolhe eh etc. Como se na ditadura o povo tivesse essa liberdade de escolher o seu governante. Eh, uma política de não interferência. Quer dizer, ele interfere conforme a conveniência. quando eh ele precisa

recorrer a esse tipo de retórica, é porque ele não quer concordar com as críticas feitas aos regimes amigos dele. Bom, então vocês estão vendo aí o Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do lado do Lula com esse cartaz e outros representantes, incluindo o cartaz de Lula Livre, né? Eh, que foi aqui de Lula Livre, né? Que foi o discurso quando o Lula tava preso no Brasil. Próximo print, que que a gente tem?

Eh, agora é a íntegra daquele tweet meu que eu já já tinha citado em parte, é porque quando eu reproduzo a imagem, ele corta uma parte do texto. Para vocês verem, o segundo parágrafo, um presidente que se mete publicamente em caso judicial de outro país, afrontando o poder judiciário local, não tem moral para reclamar quando autoridades estrangeiras fazem o mesmo em relação a um processo em andamento em seu país. E repare que como eu busco extrair a regra geral, eu falei genericamente em processo em andamento, seja um processo judicial, seja um processo eleitoral. Então o Milei veio aqui ao Brasil e tá aí discursando a favor da campanha do Flávio Bolsonaro. Governo Lula tá lá reclamando dele fazer isso, do tom que ele fez, etc. No entanto, o Lula foi lá

e fez algo similar. E eu falei que é a moda da cumplicidade transnacional. Portanto, Trump e Mleir socorr em Flávio, mas Lula abriu o precedente, como vocês estão vendo aí no GC. E agora a gente vai ver atualizando o noticiário. Isso mesmo, produção, a notícia que acabou de sair. Governo Trump alega que

Brasil interfere na economia dos Estados Unidos e prorroga sanções por um ano. O anúncio dessa quarta, porém, não tem efeito prático com relação ao tarifácio. Isso porque a medida acabou derrubada pela Suprema Corte, foi substituída por outro mecanismo. Suprema Corte americana. Só para deixar claro, no entanto, você tem uma decisão oficial do governo Trump de prorrogar sanções contra o Brasil por um ano.

Vamos ver detalhes dessa matéria, duas partes que eu separei. A Casa Branca alega, matéria do G1, que o Brasil adota práticas que, aspas interferem na economia dos Estados Unidos, infringem os direitos de livre expressão de cidadãos norte-americanos, violam os direitos humanos e minam o interesse do ZA em proteger seus cidadãos e empresas. Feche Vasco. São alegações que a gente já esquadrinhou aqui em programas anteriores. Tem alegações que envolvem o governo Lula, tem alegações que envolvem Alexandre de Morais, Supremo Tribunal Federal. A Casa Branca acusa membros do

governo brasileiro, de aspas perseguir politicamente um ex-presidente, Jair Bolsonaro, sua família e seus apoiadores. Fecha o aspas. E a Casa Branca cita o STF como aspas promotor de censura. Fecho aspas e menciona aspas prisão de pessoas que exercem a liberdade de expressão e censura de conteúdos na internet. Fash aspass.

Portanto, faz uma crítica direta ao Supremo Tribunal Federal e um aceno, evidentemente, a família Bolsonaro que está em campanha. E o Itamarati ainda não se manifestou sobre o comunicado. Vamos ver. Eh, na verdade, pera aí, deixa eu ver se tem mais algum outro print sobre esse assunto. Tem, pode colocar na tela. Aliados de Flávio

Bolsonaro, sem matéria do Globo, acreditam em volta de Magnitisk contra Morais até a eleição. Tá lá na coluna da Bela Megale. Lei Magnitsk é aquela que foi imposta contra o Alexandre de Moraes e mais sete ministros do STF. só não foi imposta contra os dois indicados pelo Bolsonaro, C Nunes Marques e André Mendonça, e o Luiz Fux, que tinha na época uma tendência de dar um voto mais brando e acabou dando voto pela não condenação do Jair Bolsonaro, seja por trama golpista, seja por 8 do1. Então, os aliados dos filhos de Jair Bolsonaro estão lá tentando emplacar de novo a lei magnífica contra o Alexandre de Moraes.

O que que esse quadro de decisão do governo Trump acenando pra família Bolsonaro e reforçando críticas ao governo Lula e do Ravier Milei participando da convenção do PL e criticando Morais e e Lula? O que que esse quadro mostra além daquilo que a gente já analisou sobre a convenção do PL, que o Flávio ele tá precisando de reforços internacionais paraa sua candidatura, porque é uma candidatura fraca no sentido individual. É claro que ele tem uma máquina, tem capilaridade, tem militância. O pai ficou no poder durante 4 anos. O pai se encontrou na condição de presidente com presidente de outros países. Então,

houve uma abertura pro cultivo dessas alianças internacionais. Agora, o Flávio parece depender de muita gente. Ele parece não conseguir dar uma consistência própria à sua candidatura. Ele precisa do socorro do Ravier Milei, do verniz de direitismo internacional. Ele precisa do governo Trump, apontando o dedo pro Moraes, apontando o dedo pro governo Lula, sendo que nesse caso do Trump, muitas vezes ele nem consegue extrair benefícios eleitorais, porque o Lula vem com discurso de defesa da soberania e tem segmentos da população que entendem que é melhor o Trump não se meter aqui, não.

Mas o Flávio foi quaduvante, para não dizer figurante do lançamento da sua própria candidatura. Precisou lá da imagem do pai em inteligência artificial para dizer pras pessoas: "Olha, votem aqui, não dizer abertamente, porque senão daria mais margem ainda paraa punição da justiça eleitoral". Mas eh, vamos dizer assim, dando a entender que tava pedindo o apoio para o escolhido por ele, para substituí-lo nessa condição de líder desse campo político. Então, assim, precisa o Bolsonaro dizer: "Olha, o Flávio, precisa o Trump dizer: "Olha, família Bolsonaro tá sendo perseguida, o governo Lula é isso e aquilo". Milei dizer que o Alexandre de Moraes é um lixo calvo, que o Lula é presidiário, que socialista é ladrão, etc.

Para dar um reforço de identidade, há uma figura que individualmente tá envolvida no escândalo master, tem histórico de eh funcionalismo fantasma em gabinete, que tem um histórico de votos que contradizem a sua pauta política como senador, que tem aliados e inclusive candidatos que ele apoiou para serem os senadores. pelo Rio de Janeiro que são alvo de operações policiais. Esse é o Flávio Bolsonaro. Então, é preciso turbinar a candidatura dele com uma série de outras medidas e figuras internacionais. Bom, vamos, vamos adiante. Pode colocar aí na tela o

que que a gente tem, que eu vou tratar agora de processos envolvendo o Flávio Bolsonaro, mas nesse caso específico da IA, de Jair Bolsonaro na convenção do PL e da postagem que o Flávio tinha feito lá atrás sobre Lula e Foro de São Paulo. E nesse ponto eu vou defender aqui as as liberdades que eu defendo em todos os pontos. Só que muitas vezes esse conceito é distorcido para justificar outras violações da legislação. Então a defesa de Flávio Bolsonaro nega que vídeo porado pai seja pedido de voto e diz que respeitou lei eleitoral. Então essa notícia saiu agora a pouco, que é uma notícia sobre as alegações entregues pela defesa do Flávio Bolsonaro no processo sobre algum tipo de abuso eleitoral com o uso de IA na convenção. Advogados do senador

argumentaram que vídeo não violou a lei, já que o uso do recurso tecnológico foi informado. Defesa sustentou que evento foi fechado e direcionado a público determinado. Vamos ver isso aí em detalhes. Na verdade, pode botar o próximo print. É um print que não é dessa matéria, mas que eu separei aqui para vocês terem tudo explicado de uma maneira muito didática, como é o costume nesse programa. Existe uma resolução a

23732 lá de fevereiro de 2024 do TSE, que alterou uma regra, etc. E passou a dizer o seguinte, vamos pro próximo print porque eu já vou direto ao dispositivo. Artigo 9 C. é vedada a utilização na propaganda eleitoral, qualquer que seja sua forma ou modalidade, de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados, com potencial para causar danos ao equilíbrio do pleito ou à integridade do processo eleitoral. fecha o mantém na tela que eu ainda vou ler o o parágrafo primeiro desse artigo, desse cap, como se diz em juris de case. Então o que a o

dispositivo veda é a utilização de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos. Então, a gente vai ver, relembrar daqui a pouco a a as frases ditas pela Iá do Jair Bolsonaro. E obviamente ele diz que tá preso de calado. Ele faz uma uma crítica, portanto, ao modo como a prisão dele foi imposta. Eh, mas você não tem necessariamente, claro que isso depende de uma interpretação, uma mentira deliberada. você tem a

insatisfação dele e uma crítica que pode, vamos dizer assim, ser abcada por uma liberdade de expressão, de crítica a respeito de uma decisão judicial, concórtese ou não com o argumento. Então, o CAPT fala na difusão de fatos notoriamente inverídicos, o que pode ser interpretado como algo que não aconteceu na IA do Jair Bolsonaro. Não precisaria ser entendido que ao falar da prisão ele falseou a realidade para ser enquadrado nesse capt. Aí vem o parágrafo primeiro que, repito, tá submetido a esse capt. É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fectícia, entre parênteses deep fake fashpas. Mantém na

tela. produção. Repare que o que não tem claro nesse dispositivo, parágrafo primeiro, é o caso em que a manipulação digital é admitida na própria obra, no caso, um vídeo. Então, no caso do vídeo da IA do Jair Bolsonaro, isso foi dito. Olha, eu não sou o Jair Bolsonaro, eu sou uma inteligência artificial, etc. Então,

como você não tem essa peculiaridade no dispositivo, você abre uma margem para que se possa utilizar a inteligência artificial, ainda que de pessoa viva, porque no resto você tem um enquadramento. Mediante autorização. Você pode dizer: "Não, Jair Bolsonaro concordou com isso. E a a imagem voz foi alterada, foi fabricada artificialmente, etc. É uma pessoa viva. Jair Bolsonaro tá vivo, tá

em prisão domiciliar. Só que você não tem a previsão para vedar algo que admite a própria manipulação. Então esse dispositivo ele é feito para impedir a manipulação no sentido de dar áfessa a um vídeo e não foi o caso. Então dito isso, eu vou concordar com alguns argumentos da defesa do Flávio Bolsonaro. Pode botar o próximo print.

Voltando agora à matéria do G1. Na gravação, o ex-presidente afirma estar preso e calado por uma decisão arbitrária. Diz que nenhuma decisão vai calar o sentimento de esperança despertado por seu movimento e pede que os apoiadores recebam Flávio, de braços abertos como candidato à presidência. Os advogados de Flávio argumentam que o vídeo não violou a lei, já que não ocultou o uso da tecnologia empregada. Pois é, é o que eu estava argumentando e que o público foi avisado de que não se tratava da presença física, de transmissão ao vivo ou de gravação autêntica de Jair Bolsonaro. Próximo

print. A defesa sustentou ainda que o vídeo não se enquadra no conceito de deep fake e o comparou ao uso de máscaras e bonecos de papel, isto é, recursos gráficos amplamente usados em campanhas eleitorais. citou inclusive um caso de apoiador do Lula com a máscara do Lula, eh, numa peça eleitoral de campanha do PT. E aí a própria matéria descreve deep fake, olha, como um tipo de conteúdo criado ou manipulado por Iá, para simular falas, imagens ou vícios de uma pessoa com aparência de autenticidade. Não repare que a matéria, querendo ou não querendo, ela tá concordando com a alegação da defesa, tá, vamos dizer assim, correspondendo, para não emitir juízo aqui sobre a intenção do repórter, ela tá correspondendo com a alegação da defesa do Flávio de que isso não é deep fake, isso que foi feito na convenção do PR, porque não se procurou dar uma aparência da autenticidade, se reconheceu que era um que era uma manipulação. Próximo print.

Segundo os advogados, não houve tentativa de enganar o público, manipulação de fatos ou ocultação do uso da tecnologia, já que a gravação informava expressamente isso, isso, isso, como eu tava dizendo, outro ponto citado pela defesa, não deixa naquele print pro segundo parágrafo, volta. Outro ponto citado pela defesa é que o evento foi fechado, submetido a prévio cadastramento, direcionado a um público específico e determinado, filiados, delegados, convidados e não ao eleitorado em geral. Essa alegação eu acho mais fraca, porque obviamente uma convenção partidária pro lançamento de uma candidatura presidencial, ainda mais do filho de um ex-presidente, ela vai repercutir para fora do evento. Quer dizer, não é um show não filmado de um comediante eh num teatro fechado, certo? Que eventualmente ninguém filma e fica lá. Quem viu viu, quem não viu não

viu. Não, isso repercutiu em toda a imprensa, repercutiu nas redes sociais, toda a militância fazendo cortes, os vídeos sendo utilizados para propaganda da campanha. Então, essa alegação é mais fraca do que as outras que eu tava mostrando aqui, mas tá lá no bolo. Próximo print. Aspas. Houve apenas a criação de um

boneco tecnológico, tudo com as devidas targas e anúncios, sem qualquer falseamento ou induzimento em erro, com um apelo que nem de longe sequer tangencia. o pedido explícito de voto de que os convencionais recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Essa foi a frase do Bolsonaro. Menciona FoP menciona um trecho, um dos trechos documento. Então tá dizendo ali que essa expressão utilizada pelo Bolsonaro, recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir, ela não é um pedido explícito de voto. Quer dizer, na

própria alegação fica claro que foi pensada a frase dita pela Io Bolsonaro. Ela foi pensada para não configurar um ilícito eleitoral, para não configurar o pedido explícito. Houve um cuidado, ainda que, claro, se possa dizer que eles estão esticando a corda, né, para gerar uma margem de discussão, até porque, como eu analiso politicamente, se houver a censura a IA do Jair Bolsonaro, eles também vão faturar política e eleitoralmente, dizendo que são vítimas de um regime arbitrário que não permite sequer uma IA confessada, etc, etc., né? Eh, é esse esticar de cordas que o Bolsonaro tem usado há muito tempo nessa tensão com Alexandre de Moraes, principalmente. Próximo

print. Aspas. Ora, o avatar reclamado nada mais é do que a versão moderna e tecnológica daquilo que sempre foi usado em eventos partidários e eleitorais, como bonecos de papel, imagens em cartazes e até em máscaras, camisas com mensagens de apoio. Ou seja, o recurso utilizado equivale funcionalmente a uma representação audiovisual contemporânea, personagem digital ou boneco tecnológico empregado para expressar mensagem declaradamente artificial. Fecha aspas.

Olha, é perfeitamente lógico esse raciocínio. O que poderia ser deliberado, mas eu entendo que não é função do TSE, é função do parlamento, é se nós vamos traçar uma equivalência entre vídeos de inteligência artificial e bonecos, porque obviamente, né, consider em que pese a lógica desse raciocínio aí que tá na tela, obviamente existe mais margem para confusão sobre autenticidade e inautenticidade no caso de um vídeo do que no caso de uma máscara. As pessoas reconhecem facilmente que uma máscara é uma máscara, menos que seja aquela do Tom Cruz em Missão Impossível, senão é um boneco. Aí ah, as pessoas muitas vezes têm dúvida e eventualmente até um vídeo pode ser cortado, utilizado por aí sem que se declare a a inautenticidade. Então assim, é um raciocínio perfeitamente lógico. De fato, os

bonecos, etc., máscara, tudo isso evoluiu e hoje pode ser feito artificialmente com muito mais aparência de eh de autenticidade, de reproduzir eh uma uma pessoa viva ou eventualmente até morta, etc. Então tem uma discussão aí, mas que fica difícil para você enquadrar como um ilícito eleitoral com aqueles dispositivos que eu mostrei. Fica difícil. Portanto, esse raciocínio aí faz sentido.

Próximo. A defesa acrescentou que a transferência de apoio político entre lideranças é prática comum na política brasileira e citou como exemplo peças da campanha de 2018 do PT com o slogan Hadad é Lula e Lula é Hadad, além do uso de máscaras de Lula em atos políticos. O documento traz imagens das campanhas feitas pelo PT naquele momento da disputa eleitoral. Muito bem. De fato, PT falava que Lula é Haddad, Hadad é Lula, enquanto o Lula tava preso. Então, há precedentes aí,

mais uma vez abertos pelos próprios lulistas, assim como Lula fez no caso da Cristina Kistner. Então, assim, é muita hipocrisia que existe. Eu tracei aqui as diferenças. O Lula foi lá na Argentina, exibiu um cartaz Cristina livre, libre. O Javier Milei veio, chamou de lixo, chamou de associou a ladroagem, etc. Tem

um tom mais pesado. Eh, o Trump tá tomando uma decisão que envolve a relação comercial dos países, etc. No entanto, quem vai lá interferir em questões locais, abrindo o precedente que eventualmente pode se turbinar, se potencializar, é o Lula. E aqui a mesma coisa, quando estava preso usou e abusou desse negócio de imagem no slogan, máscaras, etc. Agora você tem algo a mais, né? O bolsonarismo

pega muita coisa que o lulismo fez e aumenta mais um grauzinho, né? É o que a gente tem visto por aí. Próximo print. Muito bem. Agora vou analisar o caso da postagem do Flávio sobre o Lula. Mora

manda com a notícia mais atualizada. O Moraes acabou de mandar a PGR se manifestar sobre depoimento cancelado de Flávio em inquérito que apura calúnia contra Lula. O senador entregou a PF informações por escrito e não compareceu a oitiva nessa terça. Flávio Bolsonaro. Aliás, hoje é terça, 28 de julho. Tem um

espectador que sempre cobra. Felipe, fala a data do programa. Se eu não falei no início, desculpe, mas terça-feira, 28 de julho, Flávio Bolsonaro é suspeito de associar Lula a crimes como tráfico de drogas e apoio ao terrorismo. Então, matéria do G1, vamos ver aí um trechinho. Pode botar mais.

O depoimento de Flávio havia sido marcado para as 14 horas dessa terça. A defesa, porém, apresentou seus argumentos por escrito no período da manhã. Os advogados de Flávio solicitaram que no lugar do depoimento presencial fossem consideradas suficientes as justificativas apresentadas no documento. Com isso, a PF cancelou a oitiva. Próximo print.

No despacho dessa tarde, que é a atualização desse caso, que eu inclusive já tava tratando no programa Chequemat da Matias TV, Moraes, relator do inquérito, afirmou que a polícia ofereceu a Flávio a possibilidade de indicar data e horário para o depoimento, mas aspas não houve qualquer manifestação no sentido de viabilizar o ato festivo, nem mesmo por videoconferência. Então, aspas aí para o Morais. Em virtude dessa recusa, o depoimento de Flávio Nantes Bolsonaro foi agendado para o dia 28, às 14 horas, tendo sido devidamente intimado pela autoridade policial. Ocorre, entretanto, que momentos antes da realização de seu depoimento, Flávio Bolsonaro apresentou seus argumentos por escrito, deixando novamente comparecer à Polícia Federal. Festpas.

Então, Moraes tá apontando aí como uma recusa. Quer dizer, eh, inicialmente no noticiário, quando se anunciou que houve um cancelamento, parecia que a PF aceitou que o depoimento fosse por escrito, mas aparentemente foi só o procedimento padrão. Não, não compareceram, enviaram por escrito, logo a PF cancelou a oitiva porque a parte anunciou que não iria e agora o Morais está pedindo pra PGR se manifestar. Então, pode ser que isso seja de alguma forma utilizado contra o Flávio. Ah, não compareceu, etc. Isso pode agravar o

quadro ou não? A gente nunca sabe eh no direito xandônico o que que pode acontecer, mas só tô apontando algumas possibilidades. Próximo print. Esse é, essa foi, na verdade, a postagem do Flávio em 3 de janeiro de 2026, portanto h mais de 6 meses. E eu quero trazer aqui porque a gente precisa saber do que que tá falando, não é para endossar, etc. Então, o Flávio

disse o seguinte: "Aspos, Lula será delatado e embaixo é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Fecho aspas. Que que acontece? Tem lá dois prints, um do Maduro sendo capturado pelos militares americanos e levado para ser julgado nos Estados Unidos, Nicolás Maduro, que era o ditador da Venezuela. E outro de uma

matéria do Metrópolis, governo Lula convoca a reunião de emergência após Trump capturar Maduro. Que que acontece com essa linguagem do Flávio? ela é toda truncada porque a família Bolsonaro usa uma língua parecida com a portuguesa e quando, né, eh, consegue escrever em português, muitas vezes sai uma síntese que eh poderia ter sido desenvolvida numa declaração, numa postagem mais elaborada para evitar qualquer margem para processo, etc. Mas não é o caso, né? Porque o raciocínio não é muito claro. Então, em geral, a escrita

corresponde ao raciocínio. Então, vamos lá, parte por parte. Lula será delatado. O que que isso mostra? que eventualmente o Nicolás Maduro, uma vez capturado, pode fazer o equivalente americano à colaboração premiada brasileira e mostrar eventuais cúmplices em determinados crimes que ele viesse a revelar ou confessar que cometeu. E aí o

Lula seria citado nessa delação. Quando você diz que será delatado, você tá dizendo que uma outra pessoa vai citá-lo em delação ou vai, vamos dizer assim, delatar crimes que eventualmente essa pessoa tenha cometido, mas você não está cravando, você não está atribuindo diretamente um crime a essa pessoa. Ainda que alguém delate outra pessoa, é preciso encontrar elementos de corroboração para que isso se configure um crime e um tribunal eh decida que, de fato, houve prova suficiente e que o crime foi cometido. Portanto, não é uma atribuição falsa de crime, que é o que configura a calúnia, para resumir aqui, a grosso modo, dizer que a pessoa vai ser delatada. Então entendo que apesar de ser truncado, apesar de nós podermos criticar essa postagem, ela tá abarcada pela liberdade de expressão, inclusive porque a liberdade pressupõe a liberdade de se expressar mal, como faz o Flávio. E aí

ele fala: "É o fim do Foro de São Paulo. Fouro de São Paulo não é uma figura de carne osso. Foi de São Paulo. É um encontro anual que eh foi criado pelo Lula com o Partido Comunista Cubano do Fidel Castro, então ditador de Cuba, que reunia movimentos e partidos de esquerda. E houve toda uma polêmica em relação à participação das FARC por meio de representantes que na verdade estavam lá no local. E aí a equipe do Foro diz

que não, não tava participando oficialmente, etc. Mas você tem até o relato do Hugo Chaves de que o Raul Reis, então número dois das FARC, participou, estava lá na edição eh de São Salvador em El Salvador em 1996, que o Chaves errou o ano, falou em 95, quando ele conheceu o Chaves, conheceu o Lula e o Raul Reis, depois eliminado pelo exército colombiano, o que levou o Chaves a fazer aquele discurso. Eu lembro tudos em detalhes porque eu já cobri isso com vídeo, com artigos, com cronologia, com tudo, com tudo mais. Então, voltando, eh, o Furo de São Paulo é um encontro, ele fala: "É o fim do furo de São Paulo, dois pontos". Só que o bolsonarismo, como não entende bem essa história, o Flávio nem sabe direito do que que tá falando, ele eh dá ao foro de São Paulo um aspecto de vida própria e de um eventual indivíduo ou grupo que incorreu nesses crimes que ele lista em seguida, o que é, repito, algo truncado, porque você tem determinados indivíduos que podem ter incorrido nesse crime, você tem determinados grupos que podem ter incorrido nesse crime, mas um encontro contra o anual, ele não comete esse esse tipo de crime por si, certo?

Então ele fala lá tráfico internacional, lavagem de dinheiro, suporte de terroristas, ditaduras, eleições defraudadas. Em relação a tudo isso que tá sendo listado, houve suspeitas, houve acusações, houve menções em relatórios divulgados pelos órgãos de fiscalização e pelo governo dos Estados Unidos. Sim, tá tudo, vamos dizer assim, dentro de um território que tangencia a realidade, mas formulado dessa maneira tosca, como é típica, da família Bolsonaro. Então, só para explicar o contexto, que dá margem, evidentemente, pro Lula posar de vítima de ter sido associado, que é um termo mais genérico. Quer dizer, não é que ele atribuiu diretamente, mas ele me associou e isso atinge a minha honra.

Então, processo por crime contra honra, no caso calúnia. Então se tenta emplacar essa tese. Eu repito, considerado tudo que eu falei, considero que isso aí, ainda mais tratando de político e de um senador que tem foribilidade, tem imunidade parlamentar, embora isso tenha sido relativizado para postagem em rede social e outras circunstâncias, mas são duas figuras de projeção participando do debate político. Então é preciso ter uma margem de tolerância para esse tipo de associação. Bom, próximo print.

Aí, eh, eu, só para finalizar o programa, então, já acabei lá a a minha análise de que eu não acho que deve ser criminalizada a postagem do Flávio. E agora, só para dar um panorama de repercussão da questão do PP, partido Cío Nogueira e do Republicanos, que é o partido Tarcis de Freitas. A ex-ministra Teresa Cristina, como noticiou agora a pouco a Rádio Gaúcha, admite concorrer à presidente. Nós estávamos comentando isso, inclusive aqui nos bastidores, porque vimos eh essa menção que ela fez em um grupo que reúne grandes empresários, deixando a porta aberta a candidatura. Teresa Cristina é aliada família Bolsonaro. Ela

mantém uma distância regulamentar, até porque é uma pessoa mais sensata e moderada. foi ministro da agricultura no governo Bolsonaro, mas não foi ao encontro do Flávio com lideranças femininas, eh, nesse momento de desgaste do Flávio. E ela tá dizendo que, olha, se me escolherem, tô aí à disposição do partido. O partido é o PP, é o partido do Cío Nogueira, que entrou em atrito aí com o Flávio Bolsonaro, porque o Flávio não saiu em defesa do Cío, porque o Flávio tava desgastado no escândalo master. O Ciro virou alvo do escândalo master. E não é por boas razões que o

Flávio não defendeu o Ciro. Não é porque, ah, o Flávio é uma pessoa que defende a ética e não iria sair em defesa do Ciro Nogueira diante de tantas provas contra ele. Não é porque o Flávio já tá tão desgastado que se ele fosse defender o CO se desgastar mais, ia perder mais votos. E aí o Ciro quer apoio total e restrito, quer que seja cúmplice nessa hora. E aí já foi pular lá pro colo do governo Lula, até porque foi o governo Lula que indicou o diretor geral da Polícia Federal. Não tô

acusando nada, só descrevendo, porque muitas vezes esses políticos pensam e olha, se se me aproximar, se oferecer apoio, de repente, né, se consegue alguma coisa, né, algum tipo de alívio, etc, por meio de influências, enfim, sempre fica essa possibilidade no terreno da imaginação, pelo menos dos políticos. E aí o PP não declarou apoio ao Flávio, tá tentando costurar essa rede de apoio. Aí vamos pro próximo. Olha a notícia do G1 também. Republicanos. Partido do

Tarcis mira em 2030 com Tarcío de Freitas e não deve fechar a aliança com o PL. PL que oficializou a candidatura do Flavio. Próximo print. Apesar da resistência do Republicanos, o comando da campanha do PL ainda não desistiu. Tá previsto um encontro entre o coordenador da campanha do Flávio com o presidente do Republicanos, Marcos Pereira. Integrantes do partido de

Tarcío confidenciam, porém, que a maioria da legenda atualmente não quer um apoio ao filho de Bolsonaro, prefere apostar no projeto de 2030 com o governador Tarcío. Então repare que o preço desse centrão aí que tem eventuais tons mais à direita, mas são partidos do centrão, subiu muito diante de todos os desgastes do Flávio e da falta de complicidade dele, já que tava desgastado ele próprio pelos escândalos. E isso gera, geraria mais tempo de TV paraa campanha dele. E o apoio desses partidos, repito, tá sendo disputado pelo Lula. Se for fornecerem os apoios, o Lula pode conquistar mais tempo de TV durante esse período eleitoral e ter mais capilaridade aí para sua propaganda.

Então é isso que tá em jogo nesse momento. Eu preciso correr lá pro Flow News, então vou ficar por aqui porque a gente vai aprofundar vários desses assuntos e muitos outros no episódio de hoje com Igor Coelho, com Alexandre Borges. Assistam no canal de YouTube Flow Podcast. Lembrando que começa por volta de 20:30 na hora em que a gente consegue reunir todo mundo lá e depois ficam disponíveis cortes também no canal Cortes do Flow. E eu tô no programa Chequemat da Matias TV. Acompanhem de

tarde se puderem e aqui no análise dos fatos todos os dias de segunda a sexta-feira, segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta e amanhã é quarta, 18 horas, tá? Além do podcast Levante no canal do YouTube da Standas Brasil e do Manhattan Connection. Domingo, 22 horas, na BMC News, emissora de TV, e também no canal de YouTube do Mahta, onde tem o link, inclusive pro conteúdo fechado. São quatro blocos do programa, eh, geralmente às vezes pode ter até cinco. E fica ali um bloco e-mail aberto ao público em geral. Quem

quiser assistir o resto tem que assinar. Muito obrigado a todos que assinam o meu canal de YouTube. Muito obrigado mesmo por serem membros, por manterem a sua assinatura nesse momento tão importante em que eu preciso aqui do meu canal próprio para fazer essas análises minuciosas. Quem ainda não fez a sua assinatura, eu agradeço muito. Se fizer, é só clicar no botão participe na tela inicial e seja membro. Obrigado a todos.

Até já. Ciao