---
video_title: "O rabo-preso e a língua queimada | FMB #017"
video_id: YYzyg8MHIj4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYzyg8MHIj4
video_date: 2026-03-17T22:11:10+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta semelhanças e diferenças nos desdobramentos – e nos vazamentos – dos escândalos do Banco Master, do INSS e daquele envolvendo um desembargador e deputados estaduais do Rio de Janeiro.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos muito bem-vindos ao episódio 17 do programa Análise dos Fatos na sua quarta semana aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil. Quando você for divulgar pros familiares e amigos naquela roda de conversa, no telefone, no WhatsApp, fala: "É só entrar lá youtube.com/felipe Moura Brasil, tem aquele programa diário de jornalismo independente, consistente, vigilante, que aponta a sujeira do quem doer a verdade como ela é." E hoje vou

falar de três escândalos dos desdobramentos do caso do Master, do INSS e de um da minha terra no Rio de Janeiro, mas que vocês vão adorar porque tem alguns elementos sórdidos, mas saborosos também para a nossa análise. o envolvimento de um desembargador, é o poder judiciário envolvido num esquema [roncando] com deputados estaduais da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, ALGE, aquela de muitos escândalos que vocês acompanharam ao longo da minha carreira, eu apontando sempre e analisando minuciosamente. E eu quero lembrar a todos que sejam membros desse canal, por favor, eu peço, porque só assim eu vou conseguir manter esse programa no ar. É muito importante, tem um botão aí, participe, botão seja membro, é só clicar, você vê ali dois níveis, o nível salve, o nível salve salve, na medida das suas possibilidades, faça a assinatura, que me ajuda muito aqui a cobrir os gastos desse projeto autônomo, independente, dessa iniciativa já concretizada. Lembrando que hoje é a super terça de Felipe Moura Brasil. [roncando] Agora 18

horas é o programa análise dos fatos. 19 horas no canal da Standus Brasil, já gravado. De manhã vai ao arntegra do podcast Levante Imperdível sobre a guerra no Irã, os desdobramentos, os efeitos, confusão na Bahia, muita coisa importante que tá acontecendo no mundo, nova relação inclusive entre Estados Unidos e Cuba. Tudo isso a gente abordou e vai ao ar daqui a pouco, às 19 horas, no canal da Stendid Brasil. E hoje, como eu avisei ontem, vocês sabem, eu estreio no Flow News às 20 horas. Portanto, vou

sair daqui e vou lá pro estúdio do Flow para fazer o programa junto com o Igor Coelho e o Carlos Tramontina. Vai ser muito divertido, vocês também não podem perder. Muito bem, pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, antes de começar a falar de tantos escândalos, só citar aqui o julgamento de mais um. Acabou de sair a notícia quando eu comecei a fazer o programa do caso que tá sendo julgado no Supremo Tribunal Federal sobre desvio de emendas parlamentares e o STF tem maioria para condenar deputados do PL por corrupção em emendas do orçamento secreto. Então, a primeira turma do STF formou essa maioria para condenar os deputados federais Josimar Maranhãozinho do PL do Maranhão, Pastor Gil do PL do Maranhão, além do ex-deputado Bosco Costa do PL de Sergipe, crime de corrupção passiva no caso que apura esses desvios. E os ministros votaram pela absolvição dos réus da acusação de organização criminosa. O relator é o Cristiano Zanim. Votaram pela condenação

também Alexandre de Moraes e Carmen Lúcia. Provas de cobrança de R 1.600.000 em propina sobre 6.670.000

em recursos públicos destinados ao município de São José de Ribamar, no Maranhão. Portanto, qual é o esquema? parlamentares mandam as emendas a que tem direito pelo cargo que ocupam por aquela distribuição, muitas vezes bastante controversa de dinheiro público, eles destinam para um determinado município e cobram em troca o pagamento por fora de propina. É isso que tá sendo apontado. Seja um município, seja uma entidade, um instituto, um hospital, etc. Isso varia

conforme o caso de parlamentar. Então tem uns detalhes específicos sobre esse caso, mas é envio de emenda em troca de pagamento de propina. Te dou uma bolada, você me dá aí uma porcentagem e essa porcentagem muitas vezes baixa significa um grande volume absoluto de dinheiro. Então é o PL, é o partido do Bolsonaro, é o partido do centrão, não é um partido de uma direita democrática, republicana, etc. Você pode ter um parlamentar outro que se comporta, que não tem escândalo de corrupção na carreira ou de peculato ou de rachadinha, mas é um partido do centrão cujo dono é o Valdemar Costa Neto, que foi condenado no mensalão do PT. Então, a sujeira tá por muitos

partidos da República do Escampo. Vamos falar sobre o caso do meu Rio de Janeiro, mas olha só, é de interesse nacional, porque envolve um desembargador e envolve um resgate que eu tô fazendo aqui no programa, que vocês certamente não viram num programa audiovisual, jornalístico, amarrando os fatos, ainda mais agora que tem a denúncia, para eu mostrar o que que dizia uma desembargadora lá atrás sobre esse desembargador que agora tá denunciado pela procuradoria geral da República. Vamos colocar a manchete de ontem aí na tela. Olha aí. PGR denuncia desembargador TH Joias e ex-presidente da Assembleia do Rio em investigação sobre o comando vermelho. CV Macário

Judice Neto guarda esse nome, vou repetir aqui bastante. do Tribunal Regional Federal da Segunda Região, TRF2, o Rodrigo Bacelar, que é o presidente afastado da ALERGE, e o ex-deputado é Diego mesmo, não é Thiago não, Raimundo de Oliveira Santos são alvos de investigação que apura vazamentos de operações para integrantes do comando vermelho e possível ligação com ilícitos promovidos pela facção. Tá aí o jornal pedindo manifestação das defesas. até o momento não tinha conseguido ainda, mas você tem um elo com o crime organizado. E ao longo de todo esse programa a gente vai falar de vários tipos de vazamento.

Outro dia o Gilmar Mendes foi pra rede social para criticar vazamento de conteúdo íntimo, etc. precisa falar também de vazamentos de membro do poder judiciário, como a própria PGR tá apontando nesse caso. Eu botei a manchete aí, na verdade, só eh para ilustrar, para vocês fixarem bem o que que tá acontecendo. O TH Joias é um deputado estadual da Alerta que já foi preso, o desembargador Marcário Judes está preso e o Bacelar já foi afastado inclusive da presidência. Eu tô dizendo que eu tô botando a manchete só para ilustrar, porque eu gosto de ver o documento original. Então, vamos ver lá

a denúncia. Pode colocar a próxima imagem que é eh vocês estão vendo aí do Ministério Público Federal, o relator do caso é o ministro Alexandre de Moraes do STF e diz lá que a PGR apresenta denúncia contra os investigados abaixo qualificados pela prática de infrações penais a seguir descritos. E aí tem lá uma lista enorme, etc. Mas eu vou focar aqui no caso do desembargador e vocês vão gostar quando eu trouxer o vídeo antigo lá de uma que tava cotada para ser indicada pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal. Próxima imagem.

Olha aí os senhores Jéssica de Oliveira Santos, Macário Ramos, Judice Neto, Rodrigo da Silva, Bacelar, Tárcio Nascimento Salgado e Diego Raimundo de Oliveira Santos, de maneira livre, consciente e voluntária no período tal, obstruíram a investigação de infração penal. que envolve a organização criminosa armada mediante o concurso de funcionário público, valendo-se a Pode colocar o próximo. A gente vai continuar a leitura o próximo print. Organização criminosa dessa condição para a prática de infração penal. O caso se subsome ao tipo do crime de obstrução de investigação de infração penal que envolva organização criminosa. Quer

dizer, você tem aí esse agravante. No mesmo contexto, o senhor Macário, de maneira livre, consciente, voluntária, utilizando-se do cargo ocupado, desembargador do TRF2, Tribunal de Segunda Instância, violou sigilo funcional ao revelar previamente a existência de medidas cautelares pessoais e probatórias impostas contra de Diego Raimundo de Oliveira Santos e outros investigados, frustrando o êxito da denominada operação Zargum, deflagrada em três de setembro de 2025 para atender a interesses ilícitos de organização criminosa. E aí o caso se subsome ao tipo do crime de violação de sigilo funcional. Então ele vazou informações para frustrar uma operação, para blindar aliados ou aliados dos aliados, mas o grupo. Próxima imagem, o desembargador Macário, não obstante o dever de velar pelo sigilo funcional e pelo decoro do cargo ocupado no TRF2, revelou previamente ao deputado Rodrigo Bacelar, seu amigo íntimo e então presidente da ALERGE, as medidas cautelares sigilosas autorizadas sob a sua relatoria, que seriam deflagradas 3/09/25 contra Thiago Raimundo e outros no âmbito da operação Zargum. Somadas à

conversas identificadas entrego e bacelar, nos dias que antecederam a deflagração da operação, comprovou-se a realização de encontro pessoal entre o desembargador Macário, próximo print, e então o relator e tal, e Rodrigo Bacelar. As vésperas da operação para repasse e obtenção de informações privilegiadas. Em momento prévio ao encontro, Macário foi cientificado sobre a data da operação referida, conforme se extrai das informações tal, que indicam que houve interlocução prévia entre aquela autoridade e a assessoria do gabinete do desembargador sobre a intenção de cumprir as medidas cautelares no início da manhã do dia tal. Logo após tomar conhecimento, já tá acabando, é só um resumão porque o contraste vai ficar bonito. Da data de deflagração da operação, Macário prontamente atuou para manter o seu amigo próximo print.

Produção, Rodrigo Bacelar informado, informado agendando encontro pessoal e discreto. E aí no dia tal, o Bacelar manteve interação por WhatsApp com o seu assessor Rui Carvalho, confirmando que estava em um encontro em restaurante com Macário. Na mesma data, o bacelar responde à interlocutora Talita, confirmando que tô no jantar com o desembargador. Em depoimento da PF, o bacelar admitiu que conversou com TH Joias sobre a operação policial no interior do Palácio Tiradente. Então, esse é um resumo do desembargador que tá vazando informações para o seu amigo Bacelar, que passava pro TH Joias, que é ligado ao comando vermelho e atuava na Alerge para beneficiar a facção criminosa. O que que

vem depois, produção? É print ou já é o vídeo? É print. A relação próxima entre Barcelar e Macário também pode ser visualizada pela ocupação de cargos estratégicos na cúpula da Alerges. Entre as indicações sobressaem as nomeações, olha só, de Flávia Ferraço Lopes Jutes, esposa de Macário e Rodrigo Azevedo Tassar, chefe de gabinete do desembargador afastado referido. Deixa

na tela esse print enquanto eu só faço já uma analogia, que repare que no Rio de Janeiro acontece algo muito próximo do que acontece na esfera federal. Quantas vezes eu falei nesse programa e nos outros dos quais participei ao longo da minha carreira, que juízes togados, eles fazem campanha lobby com eh presidentes, seja da República, na esfera federal, seja de Assembleia Legislativa, de qualquer casa legislativa, etc. para que seus familiares, seus aliados consigam cargos, consigam boquinhas. Então você tem aí mais um exemplo, só que esse exemplo ele eh tem o seu exemplar lá em cima, lá no Supremo Tribunal Federal, com ministros do STF, fazendo lobby pro presidente indicar a turma deles. Então é um mau exemplo que vem do topo. E aí o

vazamento das informações é verificado ainda na conversa tal com a sua esposa Flávia Judice, em que os interlocutores externam situação de alívio com a deflagração de operação contra terceiros em decorrência de um possível desvio do foco dos alvos principais. Então o desembargador vazou informação, depois comentou com a esposa aliviado que olha, a operação atingiu outros, mas não atingiu os caras aqui da nossa patota, etc. Nesse sentido, obviamente, eu tô fazendo aqui uma interpretação. E o próximo, as medidas de obstrução empregadas por Macário não se não se limitaram à revelação de informações confidenciais e privilegiadas da sua relatoria. proferiu decisão no âmbito das investigações, determinando a inclusão no sistema penitenciário federal de integrante da facção criminosa investigada, preservando, contudo, a inclusão de um dos líderes do grupo e parte integrante de seu núcleo político, Diego Raimundo, preservou a inclusão, quer dizer, tava blindando um membro do seu grupo. A

condição de investigado não impediu Macário de continuar a exercer a relatoria da ação penal decorrente das investigações em prol dos interesses da organização criminosa investigada. Aí eu tenho que fazer com muito cuidado uma análise. Você tem um desembargador que tinha relações com aquelas pessoas que estavam sendo atingidas, ou pelo menos com o grupo daquelas pessoas que estavam sendo atingidas e não quis se desfazer da relatoria. Muito assim, pelo contrário. Então, repite, são casos diferentes, mas eu tenho que chamar a atenção o que que a gente viu no escândalo master. A

gente viu Dias Tofol se tornar relator, assumir a relatoria, não negou em nenhum momento o desejo de ser relator, não rejeitou, não se declarou impedido, nem até hoje se declarou impedido no caso da relatoria, depois de muita pressão se declarou pro julgamento, para analisar pedido sobre CPI, etc, mas naquele momento não. E depois com o trabalho da imprensa, com o trabalho da polícia, com o trabalho de todos aqueles que permaneceram vigilantes, se revelou que o Tofol tem relação comercial, a família dele tem toda uma relação comercial com a família do Daniel Vorcário. O cunhado e operador Fabiano Zé, por ordem do Vocáo, tava botando dinheiro lá numa das empresas administradoras do resort Tiaayá. E o Tofol só eh confessou depois que a investigação tava chegando perto jornalística e policial, que é sócio culto da empresa Marit e da qual recebia dividendos. Mesmo assim, quis manter a relatoria. Quantas vezes eu falei aqui

nesse programa que o que pra gente com o senso comum, moral, ético, é um conflito de interesses, para muita gente é um encontro feliz de interesses. Você é relator, você tem eh a aquela ascensão do relator sobre um caso que atinge pessoas ligadas a você ou ligadas à sua família, etc, e você vai travando uma coisa aqui, outra ali, etc. Então são naturezas diferentes. O caso do Macário, você tem já uma comprovação, ele já tá preso, agora foi denunciado, etc. E qual é o problema em relação ao caso do Tófolle? É que a investigação

tem muita dificuldade de avançar para trazer novos elementos de corroboração e assim gerar eventualmente uma medida mais dura ou eventualmente gravosa, porque eh se blinda no Congresso Nacional impedindo a abertura de CPI. Eh, um ministro, ele como Gilmar Mendes, tira, ressuscita uma ação enterrada há 3 anos para derrubar a quebra de sigilo que foi aprovada lá na CPI do crime organizado da empresa do TOF. Então, você tem muitas barreiras, muitos obstáculos no Rio. Felizmente, nesse caso, pela gravidade, envolvimento do CV, etc., a coisa andou, não conseguiram abafar, pelo menos eh não até o momento em relação ao caso de um desembargador do TRF2. Agora, os ministros do STF são

muito mais poderosos. Tem mais print, produção? O denunciado, por fim, só para encerrar aqui, o o combo de condutas graves do Macário continuou empregando medidas para obstruir o curso das investigações, mediante a exposição de dados sensíveis da autoridade policial responsável pela operação a líderes da organização criminosa investigada. quer dizer, tava expondo dados de autoridade policial aos líderes da organização. E na sessão de referendo da decisão monocrática por ele proferida, realizada na sessão tal do TRF2, na data tal, reconheceu que houve o vazamento da operação e o atribuiu, entretanto, à atuação conjunta das autoridades policiais como estratégia para reduzir os impactos negativos.

Ele tava envolvido no vazamento e atribuiu a autoridades policiais. É isso que a denúncia do PGR que acordou para um caso, pros outros tá dormindo ainda, tá dizendo: "Olha a gravidade. Olha como muitas vezes nós jornalistas, nós cidadãos comuns, precisamos olhar com cuidado para aquilo que é dito, inclusive dentro do poder judiciário, porque muitas vezes você tem pessoas que estão mentindo." O que o PGR tá dizendo é que o desembargador tava mentindo na sessão de referendo da decisão monocrática que ele tinha tomado. Ele tava culpando outras autoridades com esse agravante fazer fazer uma acusação que você sabe aparentemente de acordo com a denúncia.

Tudo aqui que eu tô falando que é mentirosa, porque você que fez algo e você tá acusando os outros daquilo que você fez. uma velha tática de, eh, vamos dizer assim, políticos envolvidos em sujeira e altas autoridades também, acusar os outros daquilo que você faz. Tem mais print, produção? Olha aí, eu vou trazer agora o elemento mais divertido dessa história. Quando a investigação atingiu o Macário, o G1 lembrou um episódio que nós lembramos e na rede social, teve procurador que eh lembrou, etc. Eu já fui apurar e tô

guardando esse material até hoje para justamente deixar para um desdobramento da operação. A gente lembrou o que que tinha acontecido antes. Uma decisão do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, encurtou o prazo de processo e abriu caminho pro retorno do desembargador que agora tá preso. Que que isso quer dizer? O desembargador Macáo, ele já tinha sido alvo de investigações.

O Ministério Público Federal, esse que muitas vezes é atacado pela cúpula inclusive do Poder Judiciário, mas por outras instâncias, já tinha acusado o Macar de venda de sentença, de usar o cargo para dar liminar em relação a determinados grupos eh de que que estão envolvidos com jogo no Rio de Janeiro, etc. você tinha toda uma investigação, toda uma acusação que foi feita e ele ficou afastado durante anos. O CNJ encurtou o prazo e falou que ele podia voltar paraa função. Então aquele processo não andou, ficou parado, enfrentou lentidão, depois muita gente acusou erros, etc. Aí passaram um pano danado, disseram que ele não tinha culpa de nada, que ele é a pessoa totalmente íntegra, que era um absurdo tudo aquilo, e nem ficaram com o pé atrás. E é, você pode dizer: "Ah, mas

naquele de repente ele era inocente e agora que ele é culpado" e tal, mas olha, diante de todos os elementos que foram reunidos, por mais que as pessoas pudessem acusar que faltou algum elemento e tal, algum pé atrás você fica. Mas não foi essa a postura que tiveram os desembargadores no TRF2 quando ele voltou ao seu cargo. E aí eu peguei o discurso da desembargadora federal Simone Schreiber. Simone Schreiber é considerado uma progressista, que é maneira bonitinha que a esquerda utiliza para se referir a ela própria. esquerda de uma maneira geral é ligada a associações de juízes que muitas vezes estão participando aí do debate público eh com posições políticas, essas associações, para deixar bem claro.

E ela era cotada para ser indicada pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal naquela pressão para que ele indicasse uma mulher e ele acabou escolhendo Cristiano Zanim e Flávio Dino e ela atacava Lava-Jato verbalmente, né, naquilo que muita gente chama de crítica, mas que eu quando refuto as argumentações chamo de ataque. ainda que se queira dizer crítica muito eh dura da operação Lava-Jato, dos métodos, etc. Vamos ver o que que ela falou sobre o desembargador Macário quando ele finalmente pôde voltar ao cargo depois de anos em que ele teria sido supostamente injustiçado. Ela defendeu que o tribunal tinha que reconhecer publicamente, que nós erramos, etc. e exaltou o desembargador.

Eu acho que é muito didático a gente resgatar esse episódio. Eu até legendei para vocês. Pode soltar. >> Há 30 anos estamos aqui. Juízes aprovados no segundo concurso do Tribunal Regional Federal da Segunda Região. Estamos cumprindo o nosso papel?

Estamos contribuindo para a construção de uma sociedade justa, solidária e democrática? Creio que essa é uma pergunta que devemos nos colocar todos os dias. O professor Marcelo Abelha elogiou um monte o nosso tribunal, né? E eu agradeço a parte que me toca e acredito que haja muito esforço aqui para que seja feita justiça todos os dias. Mas eu queria pontuar o seguinte. O

desembargador Macário Ramos Judice Neto, nosso homenageado, foi acusado da prática de lícitos no ano de 2005. Foram ajuizadas contra ele uma ação penal e um procedimento administrativo disciplinar. Anos depois, quando foi absolvido na seara criminal, o Ministério Público Federal ajuizou contra ele uma ação de improbidade administrativa pelos mesmíssimos fatos. E decorrência disso, ele ficou afastado da jurisdição por longos 17 anos, até que todos os procedimentos fossem encerrados, sem que a prática de qualquer ilícito fosse provada. Dr. Macário sofreu uma grave injustiça.

Eu atuei nesses processos quando me tornei desembargadora. Eu examinei a ação penal e o procedimento administrativo disciplinar de forma meticulosa. E eu quero afirmar aqui categoricamente, com toda a experiência que eu tenho acumulada de 30 anos de magistratura federal, todas as acusações formuladas contra o Dr. Macário eram absolutamente inconsistentes. A denúncia oferecida contra a ilha era inépta, não continha imputação clara.

Para além de apontar decisões judiciais proferidas por ele com as quais o Ministério Público Federal não concordava, continha apenas especulações e ilações preconceituosas e não era minimamente sustentada em provas. Havia diálogos telefones telefônicos entrecortados por reticências que não diziam absolutamente nada. Lamentavelmente, até que todas as acusações fossem rejeitadas e arquivadas e que o Dr. Macário pudesse ter a sua vida de volta, passaram-se 17 anos. Esse tribunal errou gravemente com o desembargador Macário. Sob qualquer

cenário, é inaceitável o transcurso de 17 anos para que o judiciário dê respostas num caso como esse. Somos juízes. Juízes são humanos e, como tais, falíveis. Nossos erros causam danos que são difíceis de reparar, mas é importante que este tribunal reconheça isso publicamente, afirme isso publicamente. Evidentemente que tal dano é irreparável. Ficar 17

anos privado do exercício da profissão que escolheu e exposto, tendo a sua honra atacada, é uma situação de profunda violência que o Dr. Macário enfrentou com coragem e altivez. É importante ressaltar, inclusive o Dr. Marcelo já falou disso aqui, que o seu pai faleceu antes que Macaro tivesse a sua reputação restabelecida e as medidas adotadas contra ele, que o vitimaram por todos esses anos revertidas. O desembargador Macário é rodeado de amores, afetos familiares, amizades, pessoas que o conhece bem, conhecem bem e que nunca colocaram em dúvida a sua probidade. E aí hoje a gente teve aqui

esse testemunho tão emocionado do professor Marcelo Abelha. Evidentemente, vem daí a sua força e serenidade. Nosso querido desembargador Ricardo Rigueira, que também foi acusado da prática de crimes e que faleceu precocemente, costumava dizer: "Eu sei quem eu sou. Não perco minha identidade em razão do que falam de mim. Mas ainda que se possa reconhecer essa força interna do desembargador Macário, o dano é irreparável. E é por isso que eu

considero fundamental afirmar nesse momento festivo que a reparação histórica começa pelo resgate da verdade e da memória. Esse é o caminho da para a realização da justiça. Nós erramos. Nós devemos desculpas ao desembargador Macáo. >> Tá aí a declaração dela. Nós erramos.

Nós devemos desculpas ao desembargador Macário. Que pessoa fantástica, que pessoa fabulosa, com a sua serenidade, com as suas empatia, com isso, com aquilo. É uma exaltação, é um compadrio. E a gente vê isso o tempo todo no judiciário. esse excesso de corporativismo, esse excesso de camaradagem, esse excesso de louvação aos pares, etc. Essas pessoas são eh

servidoras públicas, elas precisam fazer o seu trabalho quando elas são provocadas, precisam atuar nos autos do processo, etc. No entanto, tem todo esse sabão. E aí o sujeito que tinha sido investigado por venda de sentença, por usar o cargo para autorizar a liminar para importação de caça níquis, etc., porque não avançou? porque eh não não se chegou a uma condenação, não sabe-se lá o que que aconteceu ao longo desse processo para que isso eh não tenha resultado numa condenação. Eh, o mas

fato é que ele acabou não condenado e aí foi exaltado e aí vira uma pessoa absolutamente linda e maravilhosa e ninguém desconfia, ninguém fica com o pé atrás em relação às suas condutas. Então, assim, eu aponto isso porque é preciso eh chamar atenção paraas reações que vêm do Poder Judiciário em relação a investigações feitas pelo Ministério Público. Muitas vezes são vozes dentro do judiciário que ficam atacando o Ministério Público, que ficam muitas vezes dizendo que elementos são insuficientes quando eventualmente o Ministério Público considera suficiente se nós como cidadãos podemos avaliar se é suficiente ou não, etc. Mas você tem muita rasgação de seda. E aí, eh, pessoas que mostram ao longo da sua trajetória que não estão à altura do cargo que ocupa ocupam, eventualmente elas continuam tendo condutas que são no mínimo questionáveis e eventualmente são alvo de novo de uma ação do Ministério Público. E agora esse

macacar tão exaltado tá preso. Tá preso. Houve alertas lá atrás sobre a conduta dele. Houve a uma ação do Ministério Público, mas se jogou fora. Como houve ação do Ministério Público no caso do Domingos Brazão, que era conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, foi preso, foi atingido pela operação Quinto do Ouro. Vocês lembram?

volta e mei eu falo dela porque são eram sete conselheiros no Tribunal de Contas do Estado do Rio, cinco foram presos pela operação quinto, incluindo Domingos de Brasão, e o sexto era delator. Só sobrou uma pessoa proba, honesta, de acordo pelo menos com a denúncia daquela época. O caso não andou, Domingos Brzão ficou solto. O que que ele fez depois? Ele foi mandante do assassinato da Mariele Franco no um crime eh que acabou tirando a vida também do motorista Anderson Gomes. Então, olha a

importância de você eh analisar na raiz condutas indevidas e eh ter caminhos legais, institucionais para evitar que pessoas eh sobre as quais recai desconfiança tenham muito poder. E ainda que não se chegue a determinadas conclusões, convém convém que os pares não fiquem nessa rasgação de seda, como se o Ministério Público fosse o Satã, fosse um grande vilão que estivesse inventando um monte de coisa para prejudicar simplesmente uma pessoa maravilhosa. Não é isso que a gente tá vendo hoje. E a denúncia é do Paulo Gonê, que tava dormindo aí até outro dia, né? Mas agora resolveu atuar pelo menos em um caso. Vamos ver o que que

ele vai fazer no Master, INSS e outros. Mas vocês pensam que acabou a rasgação? Não tem mais um pouquinho, vale a pena assistir. Pode botar a segunda parte desse vídeo. >> Nós juízes de carreira que detemos larga experiência na jurisdição de primeiro grau e que sabemos como ficamos expostos e devemos ser preservados no exercício da jurisdição. Devemos resgatar a

verdade dos fatos para que não se repita. Esse tribunal deve pedir desculpas ao desembargador Macário pela falha na prestação da justiça e pela injustiça perpetrada contra ele, mas sou uma pessoa de sorte. quis o destino que o desembargador Macário finalmente retornasse à jurisdição e ocupasse o gabinete do desembargador Atier. E que juiz excepcional é Macário Ramos Judice Neto. Seus votos são muito técnicos, ele é muito sensível e consegue [roncando] se conectar com a situação vivenciada pelas partes, especialmente as pessoas que litigam contra o Estado. Macaro é um

juiz muito comprometido. Ele detém essa qualidade essencial para o exercício da jurisdição, a empatia. Ele se coloca no lugar do outro. Ele é muito atencioso conosco, com os demais integrantes da turma, super atento à dinâmica do julgamento, concordando ou divergindo, sempre agrega alguma opinião interessante ao debate. Ele é também um juiz extremamente equilibrado e ponderado. Ele exerce a escuta, atende

as partes com absoluta gentileza. É uma sorte termos entre nós, finalmente, no auge da sua capacidade intelectual e no pleno exercício de sua independência funcional e sensibilidade, o desembargador federal Macário Ramos Judice Neto. E eu acrescendo coragem, né, coragem, competência e e sensibilidade. Seja bem-vindo, desembargador Macário. Desejo que os próximos anos nesse tribunal sejam extremamente proficos.

respeitos e fraternos e que possamos cumprir o nosso papel e sermos dignos da nossa função. Muito obrigada. [aplausos]

[aplausos]

Macaio tá preso. Olha como ele se conecta com o outro. a empatia dele se coloca no lugar. Ele é muito atencioso, de fato, foi muito atencioso com o Barcelas

THJ, essa turma aí ligada ao comando vermelho que tava atuando na LERGE. Esse desembargador, ele teve a oportunidade, diante da não condenação dele, diante da exaltação dos pares, de andar em linha reta, de se comportar direitinho. Olha, quase caí uma vez, agora pera aí, vou andar na linha. Não, ele voltou a essa grande república do escamboção em primeira mão, tendo um comportamento de quem tá aliviado, que a operação atingiu os outros, mas não atingiu os camaradas, etc. Eh, checando informação no gabinete, aí sobe sistema, mas preserva a inclusão eh do outro. Quer

dizer, essa é a figura maravilhosa. Que juiz excepcional. [risadas] Olha, eh, esse compadrio dentro do poder judiciário precisa sempre ser visto com desconfiança pela sociedade. E a gente tá aqui para mostrar que não dá para levar certas declarações pelo valor de face, porque a gente vai ver muito isso ao longo dos próximos meses, não só dias, semanas, acho que meses, lá na cúpula do Poder Judiciário, como a gente tem visto, toda a blindagem, toda a operação abafa. Pois é, vai vir com rasgação de seda e a gente precisa estar preparado para refutar alegações mesmo daquelas pessoas que têm muito poder. Às

vezes a história refuta, como foi esse caso. E olha só o link que eu vou fazer agora com o escândalo master. Vamos ver a notícia que saiu ontem ou hoje. Pode colocar aí na tela. É o próximo print.

Caso master. Pf suspeita, foi hoje ainda, né? Dia 17. PF suspeita de vazamento em operação contra aliado de alcolumbre. Aliado de alcolumbre não estava em casa quando a PF chegou. O

procurador ligou pra esposa de principal alvo, 18 minutos antes da operação. Notícia do Metrópolis na coluna da Manuela Alcântara pelo Pablo Giovani. Olha que que eu tava mostrando. Um desembargador vazou informação para um grupo que atuava na Alerge e tinha ligação com o comando vermelho. E agora você tem uma suspeita da Polícia Federal de que houve um vazamento para um aliado do Alcolumbre. Quem é

esse aliado? é o Jocildo Gomes que o Alcolumbre colocou na presidência da ANPREV, o fundo de previdência do estado do Amapá, aquele que confessou, inclusive tem lá postagem no site da Prev que eu já mostrei aqui nesse programa, agradecendo ao Alcol Columbicação. A AN Prev, sobestão do aliado dele, fez um aporte de R$ 400 milhões de reais no Banco Master, dando dinheiro, dinheiro do fundo de previdência do estado para o banco do Daniel Vorcaro no esquema bilionário de fraude que ele tava fazendo. Claro que eles podem alegar que não sabiam, etc., Mas é tudo muito suspeito, assim como o caso do Rio Previdência lá no governo do Cláudio Castro que fez um aporte até mais que o dobro, 970 milhões deais, quase 1 bilhão. Então o Jocildo, ele não

entregou o celular e a Polícia Federal ficou desconfiada que alguém avisou para ele da operação e ele acabou se livrando do celular. Vamos ver aí detalhes da matéria. Os investigadores passaram a suspeitar de vazamento por alguns motivos, especialmente por causa de um telefonema que a esposa de Jocildo recebeu do procurador jurídico da previdência do Amapá, 18 minutos antes de os agentes baterem a porta da residência com o mandado de busca e apreensão. Deixa na tela. [roncando] Olha só, o procurador avisou ao Jocildo.

A questão é: quem avisou o procurador? Essa é a suspeita, tá? Não tô falando que isso aconteceu, não tô cravando porque os investigadores estão suspeitando. Mas se eles suspeitam que essa ligação foi para avisar da operação, esse procurador lá da previdência do Amapá foi avisado por alguém. Será que ele foi avisado por alguém em Brasília? E se foi um

político? Quem é que avisou ao político? A gente tá falando de Davil Columbre, do centrão do Congresso Nacional. Vocês lembram o que tava acontecendo quando a relatoria tava com Dias Toffol, no caso Master? O Dias Toffol proibiu acesso ao conteúdo de celulares Daniel Vorcáo, etc. de provas do caso master a CPMI do

INSS. E mandou o material para quem? Pro Davi Al Columbre que tem rabo preso porque indicou o Jocildo que fez o aporte lá no Banco Master. Então assim, é preciso contar a história, contar qual é o elo de cada um com esse escândalo, o que que gera suspeita, que que gera desconfiança para que a gente tenha um cenário das possibilidades em jogo. Bom, próximo print. Investigadores consultados pela

coluna relatam que quando chegar na casa do principal alvo da operação, por volta das 6 horas, Jocildo não estava no local. Próximo. Familiares informaram aos agentes que ele havia acabado de sair para fazer exercícios físicos. Grande atleta Jildo, bem na manhã em que teve uma batida da Polícia Federal, ele foi malhar, foi dar uma corridinha, foi fazer alguma coisa nesse sentido. Tinha que resgatar aqui a imagem do Jocildo com alcolumbio. É, mas eu já mostrei

aqui no programa. O que impediu a apreensão imediata do telefone celular de Jocildo. Pois é, coincidências em que a gente é convidado diariamente a acreditar nesse país. Próximo. Quando Jocildo retornou, a PF constatou que o apaiiro entregue pelo aliado de al Columbia sido recentemente habilitado para uso e não tinha mensagens, fotografias, nem registros de contatos.

O que chamou a atenção dos investigadores. Quanta coincidência, não é mesmo? A batida da polícia lá, o cara entrega um, ele saiu na hora, quando volta entrega um telefone que é novo. Tem nada aí. Acabei de fazer habilitação. Ao ser questionado, Jocildo

afirmou que havia entregado o celular que usa no dia a dia um amigo identificado pela PF como Mauro Júnior, procurador jurídico da Amapá previdência. Próximo. Segundo Jocildo, o aparelho foi levado até Mauro para o conserto de uma rachadura na traseira do dispositivo. Você vê que o nível das coincidências vai aumentando. É incrível, né? Bem no

dia da batida, o celular tinha ido para um amigo, porque por coincidência também tava com uma rachadura na traseira do dispositivo. E veja bem, Jildo deve ser um sujeito muito zeloso. Olha aqui, tô aqui com o meu celular, muito zeloso pela integridade do celular. Se tiver uma rachadura, pera aí, tem que mandar aqui para alguém dar uma verificada, etc. Quanta coincidência. Explicação que

não convenceu os investigadores. Aa, ainda bem, né? Ainda bem que esses investigadores são espertos. Após contato, Mauro foi à casa do então presidente da previdência para entregar o aparelho alvo da diligência. E aí, em que estado que chega esse aparelho, né?

Essa é uma questão que os investigadores vão ter que mostrar pra gente. A PF também aponta outra evidência que reforça a suspeita de vazamento. Às 5:42 do dia da operação, pouco antes da chegada dos agentes, Mauro ligou pra esposa de Josilo. Então tá aí um resuminho, né, do que aconteceu, mas a gente tá vendo caso de vazamento lá no Rio de Janeiro com alerta para as pessoas que seriam alvos da operação. E aqui uma suspeita de vazamento nessa mesma linha, um alerta que teria feito com que o celular pelo menos não estivesse lá com o conteúdo devido. Olha

aí. Obrigado, produção. Você tem aí no meio e do lado dele o Davi Columbres, né? Bom esquecer a outra pessoa que não não tô aqui envolvendo na história, mas essa é uma foto. E esse no meio é o Jocildo.

Jocildo tava fazendo exercícios físicos. Olha aí a pinta do Jocildo de de marombeiro, de grande atleta corredor. Fica realmente muito difícil acreditar em toda essa série de coincidências. Próximo print não, a gente é vai pro assim, antes de passar pro Hugo Mota, o que que é preciso lembrar sobre o alcolumbre? O Alcolumbre é aquele que senta em cima dos pedidos de impeachment de ministros do STF. é aquele que não quer abrir a

CPI do master, que já tinha sido cobrada ali pelo senador Eduardo Girão, como eu mostrei no programa, é aquele que não quer abrir a CPI para investigar as relações do Tofol e do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, dono do banco. Esse é o Davi Alumpre. Então, título do programa é o rabo preso e a língua queimada. Vocês já viram a língua queimada, agora estão vendo o primeiro exemplo de rabo preso. Vamos pro outro exemplo de rabo preso. Banco Master

emprestou pelo menos R$ 22 milhões deais pra cunhada de Hugo Mota. Então eu falei do presidente do Senado, agora é o presidente da Câmara. Contrato foi celebrado em critérios usuais de mercado e master foi escolhido por condições do empréstimo diz Bianca Medeiros, que é a cunhada. recursos foram utilizados para comprar terreno de uma antiga fábrica de cimento em João Pessoa. Então, conseguiu ali um empréstimo de 22 milhões e comprou um terreno lá de uma fábrica de cimento para fazer um investimento, um construir um bairro. Eh, é um é um um

tamanho que dá tantas vezes o Parque Ibirapuera, que é gigantesco aqui em São Paulo. Então, um lugar assim imenso que recebeu essa fortuna aí, eh, um aporte e tal que veio boa parte de um empréstimo do Banco Master e por uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar, o Hugo Mota é aquele que impede a instalação da CPI do Master na Câmara dos Deputados. É muita coincidência. O o Brasil é é um país cheio dela. Vocês não acreditam que que que tá acontecendo na cabeça de vocês. Próximo print.

Detalhes aí da reportagem rapidamente. É a primeira conexão financeira entre uma pessoa ligada à família do Hugo Mota e do Master e o e o master. E a cunhada dele disse pela assessoria que o contrato de crédito mencionado foi celebrado em condições usuais de mercado e piriri pororó. Tá dizendo que não é tudo normal. quer dizer, admitiu que houve um empréstimo, mas tá dizendo: "Não, isso tudo é normal" e tal. É como

muitos outros aí que a gente vê acontecer na política brasileira. Próximo. Questionada. Ela não informou o valor e as condições de equitação. Quer dizer, fala que é usual, mas não dá todos os detalhes. Aí fala que a escolha

decorreio, aquilo que tá sintetizado lá no título. E a operação foi realizada por empresa regularmente constituída, que não possui qualquer relação societária, comercial ou de gestão com o deputado Hugo Mota, que portanto tá lavando as mãos falando que não tem nada com isso. Próximo é justamente o Mota afirmando que não possui nenhuma associação financeira direta com o Banco Master. Eu gosto dessa palavra direta. Ele pergunta, né, como jornalista, indireta, presidente, indireta, porque o que a gente vê em grandes escândalos é justamente familiares recebendo dinheiro das pessoas que são investigadas. Então, a gente tem que

acreditar mais uma vez que é tudo uma coincidência. Como a família Tofre negociar com o cunhado do Vorcaro, era para acreditar que era uma coincidência. Aí depois a investigação avança, você percebe que ele é o você confirma que ele é o operador e que ele recebeu ordem do Vorcá para fazer aporte lá de R$ 35 milhões deais. Então o que que será que o avanço das investigações vai mostrar em relação a esse caso específico? Então esse é o presidente do Senado, Davi Columbra e esse é o presidente da Câmara, Hugo Mota. São esses que impedem

a instalação de CPI. São esses que são aliados do centrão do STF. que participa aí dessa grande blindagem para que as investigações não os atinjam. Então, é preciso ligar todos os pontos e essa é a minha uma das minhas funções aqui nesse programa jornalístico. Vamos falar eh assim, tem mais um detalhe que a Bianca sempre tem indicação para cargo, né? Eh,

sempre tem. Bianca foi indicada por Hugo Mota para cargos comissionados no extinto ministério da cidadania no governo Bolsonaro. Na época o Mota era líder do republicanos partido, e ela foi assessora lá numa secretaria com salário de quase R$ 10.000, depois assessora no gabinete do então ministro com vencimento de R$ 12.000, sempre ganhando ali uma boquinha por indicação do cunhado. E ela é sócia esposa do Mota,

inclusive, né? é irmã da esposa, sócia dela numa outra empresa, que a reportagem diz e tal, não tô mostrando tudo. A pasta era comandada por João Roma, que era do mesmo partido do Hugo Mota. Ele deixou a sigla para entrar no PL em março de 2022 e concorrer ao governo da Bahia. Acabou perdendo, né, pro Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador que é do PT. No seu lugar

ficou Ronaldo Bento, também filiado a republicanos. essa história ali do ministério no governo Bolsonaro e mensagens encontradas no celular do Vorcaro indicaram que o banqueiro e mota, esse é elemento importante que já apareceu na investigação, jantaram juntos na residência oficial da Câmara após o parlamentar ser eleito para presidir a casa em fevereiro de 2025. Então assim, ainda tem os encontros, não é só o Mota impedindo a criação de CPE, ainda tem os encontros dele com o Vorcá que estão aparecendo nas provas. Mantém aí que ainda falta um parágrafo. Produção, no fim, tá ali, no fim de fevereiro desse ano, Mota descartou abrir uma CPI para investigar o caso. É

o que eu tava falando. Também defendeu numa entrevista e eu ressaltei aqui no programa a atuação do Tofol quando ele era relator do caso. Por que será que todos esses se defendem? Por que será? Será que é porque todos têm rabo preso?

Todos têm algum tipo de elo? Todos querem que a investigação não avance, pelo menos não pro lado deles. Vocês podem responder aí no chat. Muito bem, dito tudo isso, vamos ao celular de Daniel Vorcaro, que tá dando o que falar, porque o Mendonça autorizou o acesso à CPMI e aí pessoal percebeu que tinha videozinhos, fotos íntimas, etc. E o Mendonça ficou sabendo, foi lá e impediu novos acessos à sala cofre, pediu pra Polícia Federal fazer a distinção entre aquilo que é íntimo e relevante para investigação. Então o

Mendonça avaliou o risco de vazamento de vídeos íntimos de Vorcário e decidiu de ofício retirar material de CPI. ministro não foi provocado pela defesa após quebra de sigilo de banqueiro. Vamos ver um detalhe dessa matéria do Globo. Por isso, eh, Mendonça pediu que a PF retirasse os equipamentos do local e fizesse uma nova triagem dos dados existentes. Na semana passada, vazamentos de trocas de mensagens do banqueiro com a ex-namorada Marta Graef foram divulgadas, circularam nas redes, geraram críticas inclusive nos bastidores do STF e publicamente pelo Gilmar na rede social X. Na decisão,

Mendonça afirmou que a medida é necessária para preservar o sigilo de aspectos da vida privada do investigado. Com a determinação, o conteúdo reunido pela CPI ficará temporariamente inacessível até que seja feita uma análise mais detalhada dos dados. Eu vou comentar, mas primeiro vou mostrar para vocês a reação do presidente da CPMI do INSS, o Carlos Viana, porque tem uma interseção entre o escândalo do INSS e o escândalo master, principalmente em relação aos consignados. Então vamos ver como ele reagiu a essa decisão do Mendonça. Pode soltar. Nós não vamos

permitir que esse trabalho seja comprometido por erro, por precipitação ou por qualquer tentativa de desorganizar aquilo que está sendo bem feito com seriedade. O nosso compromisso é com a verdade completa e a verdade exige responsabilidade. O país acompanha hoje mais uma fase da operação sem desconto, conduzida pela Polícia Federal e pela Controladoria Geral da União, com a autorização do Supremo Tribunal Federal. E o que está vindo à tona é muito grave, muito grave mesmo. Estamos diante de um esquema que atacou diretamente aposentados e pensionistas e corrompeu boa parte do Estado brasileiro. Gente

simples, gente que trabalhou a vida inteira, gente que confiou no Estado e foi traída pelo governo. E aqui afirmo com toda a responsabilidade que esta presidência não vai recuar diante do desafio dessa investigação. Não haverá proteção, não haverá blindagem, não haverá espaço para quem tentou transformar o sofrimento do povo em negócio. Desde o início, a CPMI do INSS atua atua de forma integrada com os órgãos de investigação e controle e os resultados estão aparecendo para todo o Brasil. Hoje, o Diário Oficial da União publicou a suspensão das averbações de crédito consignado envolvendo o banco C6 em razão de descumprimento de regras e cobranças indevidas. Isso não é

coincidência, isso é consequência do trabalho da comissão. Isso é fruto da pressão legítima da fiscalização e de um trabalho sério que a CPMI vem conduzindo. Esse sempre foi um apelo dessa presidência, interromper imediatamente práticas abusivas, proteger o aposentado, corrigir o sistema e responsabilizar quem errou. E eu digo com clareza, quando as instituições funcionam com responsabilidade, o resultado para o país aparece e está aparecendo. Nós vamos continuar avançando com firmeza, com equilíbrio e com coragem para enfrentar tudo que for necessário. O Brasil pode ter confiança.

A CPMI não foi criada para fazer discurso, foi criada para resolver. E nós vamos até o fim com responsabilidade diante das instituições, com respeito ao povo brasileiro e com fé inabalável de que a justiça vai prevalecer. Porque um país que protege os idosos, que respeita as famílias e que enfrenta a corrupção com coragem é um país que tem futuro e nós vamos garantir esse futuro às próximas gerações. >> Muito bem. Tá aí o Carlos Viana, que depois inclusive teve que responder perguntas porque saiu notícia de que ele mandou R$ 3.600.000, se eu não me

engano, em emendas pra Igreja Lagoinha, que é ligada ao Fabiano Zéel, eh, que eh tá envolvido aí no escândalo, é o cunhado, operador, eh, do Vorcaro, mas ele falou que não tava blindando ninguém, que inclusive gente ligada também e já foi alvo, foi convocado e tem quebra de sigilo, tem isso, tem aquilo, etc. Mas enfim, falando aqui sobre a questão do vazamento, eu sempre falo em todos os escâ quem acompanha o meu trabalho sabe eh dessa dificuldade de você separar aquilo que é pessoal e aquilo que é relevante paraa investigação, porque muitas e muitos elementos relevantes paraa investigação às vezes aparecem em conversas mais pessoais, como a gente viu nesse caso. É claro que uma coisa é a questão sexual íntima, é o carinho é de namorados, etc. Mas ainda assim no meio desses carinhos às vezes vê informação de onde a pessoa tá, tá falando com quem, etc. E foi na conversa do Vorcário com a Marta Graev que se viu, ó, tô aqui com Alexandre de Moraes, tô aqui discursando pros ministros do STF, eh, tava aqui o Hugo Mod, não sei o quê. Então, eh, é um

trabalho que você não tem um programa específico para separar o que que é íntimo e o que que é relevante. Então, depende de que um analista se debruce e veja toda a intimidade. Claro que você pode reduzir as pessoas debruçadas sobre isso e você pode tentar fazer com que haja esse filtro, mas muitas vezes você tem um vazamento no meio do caminho e aí tudo vem à tona, vira objeto de piada, como a gente já comentou no programa. Agora vamos a uma questão técnica que foi realçada no X pelo procurador Hélio T. Ele pode botar aí na tela a postagem que ele fez. A decisão do Mendonça de

determinar a PF que separe os dados íntimos dos dados de interesse investigatório a serem entregues à CPI é praticamente impossível de ser cumprida. Ainda não há uma ferramenta que separe automaticamente uma coisa da outra. Essa separação é feita manualmente via iPad Celebrite Reader por um analista que usa filtros para identificar um por um os arquivos de interesse e inclui os achados num relatório de análise. Portanto, na prática, a CPI só terá acesso a esses relatórios. Uma solução alternativa seria permitir que a CPI indicasse seus próprios analistas para trabalhar na análise desse material.

Nesse caso, a CPI poderia indicar aos seus analistas o que eles deveriam procurar no material apreendido. Não foi aparentemente uma abertura que o André Mendonça deu. Ele determinou que a PF faça isso, não que a CPI faça. Vamos sempre torcer aqui para que as pessoas da Polícia Federal envolvidas façam isso de uma maneira imparcial, neutra, e deixem tudo aquilo que é relevante para ser devidamente investigado. não haja qualquer tentativa de botar coisas relevantes como se fossem íntimas para que elas não sejam investigadas. Mas

existe essa dificuldade e houve várias trapalhadas aí ao longo desse processo, né? manda para cá, manda para lá, atrapalhadas e eventuais tentativas de se travar em investigação. Mendonça ficou com receio, ao contrário, né, da questão de trabalho, ficou com receio de que os vazamentos possam ser usados para gerar nulidades e agiu rápido aí para fazer essa solução improvisada. Então vamos ver o que que vai sair de todo esse embrolho. Muito bem, eu quero passar rapidamente só por mais um escândalo, que é justamente envolvendo o INSS, porque saiu a notícia de uma deputada federal envolvida e aqui a gente tem que mostrar político que tá envolvido em esquema criminoso, pelo menos de acordo com o que dizem as autoridades. Pode botar a notícia aí do

G1. P diz que deputada do Ceará era articuladora política de esquema de fraudes no INSS. Maria Gorete Pereira do MDB passou a ser monitorada por Tonoseleira Eletrônica após ser alvo da PEF nessa terça 17. Em nota, a defesa da deputada diz que ela não praticou qualquer ilícito. Como sempre eu gosto de ver lá o documento original, mas primeiro eu vou mostrar na tela quem é ela. Essa é a

Maria Gorete Pereira. Muito bem. Vamos a à decisão. Olha aí. A deputada federal Maria Gorete Pereira emerge no conjunto probatório apresentado pela PF como integrante relevante do grupo criminoso, com atuação na articulação política e operacional das associações fraudulentas. Segundo a PF, ela

controlava a entidade utilizada para expansão dos descontos indevidos e mantidades e servidores públicos. Maria Goretti utilizava influência política para viabilizar acordos com INSS e manter contato direto com autoridades administrativas, bem como pressionava servidores públicos para acelerar processos. O nome aparece expressamente em tabela de pagamento de propina enviada por mensagem de Natio, que era um empresário, a Cecília, que é uma das envolvidas. E ao lado do seu nome aparece a quantia de mais de 780.43 R$ 433.

Muito bem. Próximo print. Só mais um detalhamento. Ela ajustava repasses de valores obtidos ilicitamente com o auxílio de sua sobrinha Sofia. Fazia até mesmo esses acessos diretamente com os investigados. Solicitava ou determinava

servidores do INSS data prév agilidade na aprovação da ativação de suas entidades associativas. era informada sobre a aprovação ilícita dos acordos das entidades, orientava e era orientada sobre como deveria ocorrer a lavagem de dinheiro por meio de empresas de fachada. E aí tem a lista das empresas. Próximo. Você vê tudo isso que político tá fazendo depois do fim da Lava-Jato, depois da sabotagem do combate à corrupção.

Quanto [roncando] eh quanto mais escândalos passam, mais a gente pensa, cara, depois disso tudo, eles ainda continuam. Mas é que a a possibilidade de levar uma bolada eh, vamos dizer assim, é tão atrativa para eles e a possibilidade de ser pego e acabar sendo efetivamente punida é tão baixa que a o estímulo para as pessoas que já não têm uma moralidade eh muito forte, muito sólida, o estímulo é alto e eles acabam fazendo. E é por isso que não se pode gerar um ambiente de impunidade geral. Nessa altura, é preciso destacar que a engenharia criminosa, idealizada e colocada em prática pelos investigados para viabilizar a concretização dos descontos fraudulentos, contava com a alta cúpula do INSS. conforme indicam as análises dos extratos do Stefanuto, que era o Alexandre Stefanuto, que era o presidente do INSS agora no governo Lula, eh no período tal, foram repassados a ele cerca de R$ 4 milhões deais a partir de contas vinculadas à investigada Cecília Rodrigues. Então,

olha só, para deixar clara a manchete, que foi manchete aí na imprensa, mas é que eu tô mostrando documento original e assim o jornalismo, a gente vai lá no documento original, vê o que tá escrito e faz a manchete. A manchete é que o presidente do INSS recebeu R milhõesais de propina de acordo com a decisão. Então a gente tá falando de uma escolha que foi feita lá pelo Carlos Lupe, né, ministro da previdência, que foi escolhido pelo Lula. São escolhas do âmbito do governo Lula. Quem é o responsável final por essas escolhas? É

o presidente da República. E a gente apontou ao longo dos anos, e eu apontei numerosos artigos, programas, etc., o histórico de corrupção petista e toda a retórica, todos os discursos de que não, que isso não ia acontecer mais, etc., que engana quem quiser sem enganar, vai continuar acontecendo, porque é uma patota que não dá o exemplo de cima. é uma patota com eh a moral ou absolutamente invertida ou flexível para que esses abutres fiquem em torno.

Então, tá aí o resultado. A Goret é uma novidade, mas que haja uma pessoa num órgão importante que estava recebendo propina no governo do PT não é novidade nenhuma. Próximo, Natio, que é o empresário. Olha só essa mensagem curiosa, também menciona o nome de Maria Goret e afirma que estaria havendo um descumprimento em relação ao que foi combinado. É briga dentro do esquema e afirma com aparente tom de discordância que estou ficando sem grana. A Goret quer ficar com 70% da

entidade. [risadas] E tá recampou, ela quer ficar com tudo. Ela quer ficar com toda a grana. do acervo probatório. É possível concluir que há fortes indícios de Kinat orientava Cicília nos pagamentos com emprego de recursos ilícitos.

Muito bem. Aí que que eu fui fazer? Fui ver qual é o jingle de campanha da Maria Goret sendo acusada aí de envolvimento nesse esquema criminoso. Essa trabalha. Eu não posso botar aqui o Jenga com a música e tal, senão pode ter derrubado a transmissão com direitos autorais. Mas

esse é um frame do jingle de campanha da Maria Goret. Essa trabalha Gorete Pereira, uma mulher de ação, [risadas] [suspirando] é, ela tava trabalhando, ela tava tendo muita ação nesse esquema de desvio de dinheiro de aposentados e pensionistas. Então, essa é a República do Escambo do Brasil. Eu dei hoje mais um panorama geral e preciso correr agora pro Flow, que é a minha estreia lá às 20 horas no canal deles. Assistam ao vivo.

Eu peço a todos que sejam membros desse canal. YouTube.com/felipemorabrasil. Se você ainda não fez a sua assinatura, cliquea aí no botão participe, seja membro e faça. Eh, o nível salve é o primeiro, tem o nível salve salve, que é o segundo. Na medida das suas

possibilidades, você me ajuda a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação e amanhã tem mais. Hoje é terça, certo? Então amanhã é quarta-feira. Hoje é super terça, amanhã é quarta também às 18 horas. Esse programa segunda e sexta é

meio-dia no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Grande abraço a todos. Ciao