---
video_title: "Eduardo Bolsonaro sentiu críticas de Caiado a ele e Flávio"
video_id: _3qflm1RFdg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3qflm1RFdg
video_date: 2026-07-23T00:05:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o embate entre Ronaldo Caiado, do PSD, e os irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro, ambos do PL.
  
  O pré-candidato do PSD à presdiência da República e ex-governador de Goiás criticou a fala de Flávio sobre urnas eletrônicas e ironizou o comportamento de Eduardo, que reagiu às comparações com o Pateta.
  
  Assista a este corte do episódio #090 do programa Análise dos Fatos, cujas íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" do canal e também no Spotify.
  
  Seja membro e ajude a manter o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos ver nesse vídeo exatamente aquilo que o Flávio falou. Pode soltar. Inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. >> Venezuela.

>> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> Vamos ver aí um trechinho de matéria da Folha. Com essa notícia, TSE desmente Flávio Bolsonaro sobre urnas com o mesmo texto que contestou o pai em 2022.

Aspas, são falsas as mensagens que circularam nas redes sociais, segundo as quais a empresa de Smartmatic fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas no Brasil. Fash AS. Repare que a nota do TSE que foi divulgada para reagir ao que o Flávio disse, ela não cita diretamente o Flávio Bolsonaro. Quem tá no comando do TSE agora? O CO Nunes Marques, indicado pelo pai do Flávio Jair Bolsonaro. E aí o

Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, postou o seguinte: vamos colocar o próximo print na tela. 42 embaixadores numa sala. Dava para vender soja, dava para abrir mercado paraa indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna eletrônica. Realmente é o fim da picada. Depois de

tudo que esse movimento contra urnas eletrônicas gerou com trama golpista, com 8/01, com tudo aquilo que foi julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Concorde-se ou não? E eu tive uma série de críticas ao longo do processo sobre determinadas medidas, eh, sobre o STF não ter jurisdição, sobre pessoas eh sem foro privilegiado. Agora, até o Luiz Fux que não que votou pela não condenação do Jair Bolsonaro, votou pela condenação do Mauro City, que era ajudante de ordens do Jair Bolsonaro, e do Braga Neto, que era o vice na chapa do Bolsonaro em 2022 e foi ministro do governo dele. Então, houve uma série de atitudes graves, mesmo na visão mais branda, derivada de quê? De toda essa plantação

de narrativa, que, como a gente viu nas mensagens trocadas pelo Mauro Sid com interlocutores, muitas delas eram efetivamente plantadas sobos. Lembra daquela mensagem do Mauro C que eu tanto destaquei na época? Sujeito fala assim: "Ah, eu vi aí a postagem". E aí o Mauro C fala assim: "Isso aí foi da nossa equipe". Haah. Tava rindo das

massas de manobra que acreditam nas narrativas plantadas por esse grupo político. E aí eu chego à terceira pauta do programa, porque o Ronaldo Caiá tá subindo o tom em relação à família Bolsonaro, principalmente aos filhos Flávio e Eduard, fazendo algumas críticas pontuais, não entrando muito na esfera moral, mas mencionando o desgaste com tantos escândalos. E o Eduardo Bolsonaro partiu para cima do Ronaldo Caio. E aí teve uma treta entre eles. Vamos colocar o próximo print pra gente ir na ordem.

O Eduardo Bolsonaro outro dia conseguiu o green card para ficar lá nos Estados Unidos na aba da saia de Donald Trump, mesmo condenado pelo STF, há 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. Então o Caiado publicou o seguinte: ASP: Green Card, quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. Fecho o aspas. Repare que o

Caiado nem cita o nome do Eduardo. Ele tá mostrando quem é que precisa realmente daquele green card. Eduardo foi pros Estados Unidos, sempre bom lembrar, porque ele distorce essa cronologia sem que houvesse qualquer investigação aberta a seu respeito. O que havia era um pedido do PT para que se investigasse o Eduardo por determinadas atitudes. Pedido de partida é feito toda hora.

Lindberg faria e fica fazendo isso todo dia. E depois esse pedido, e eu critiquei até a demora do do PGR para decidir, etc. acabou arquivado. O Eduardo virou alvo e aí também houve críticas minhas a determinadas atitudes do Morais nesse caso. E depois o o Eduardo acabou legitimando de alguma maneira eh aquilo que tinha sido feito de maneira precoce pelo Moraes, etc. Mas

ele acabou, isso é fato objetivo, ele acabou sendo alvo de um processo por aquilo que ele fez lá nos Estados Unidos e não por algo que ele já tinha feito no Brasil, tentando usar o governo Trump para incutir medo nas autoridades que julgariam o pai dele. Bom, dito tudo isso, Caiado fez essa postagem sem citar o Eduardo, mas o Eduardo sentiu. O Eduardo vestiu a carapuça e passou um recibão que eu vou te contar, pode botar na tela. Eduardo Bolsonaro lá comentando na postagem do Caiado. Repare assim, o Flávio Bolsonaro tá em segundo lugar nas pesquisas. Caiado tá em terceiro lá

atrás, só que Caiado começou a incomodar porque na projeção de segundo turno da real time big data apareceu numericamente à frente do Lula, ao contrário do Flávio. Caiado um ponto à frente do Lula, Flávio três atrás. Então o Caiado tá incomodando porque tá crescendo de alguma maneira, ainda que longe de passar o Flávio no primeiro turno, mas tá crescendo. E Eduardo foi lá dar esse palanque, passar o recibo em domicílio, entre aspas, quer dizer, na rede social do Caiado. Abre o ASP. Green

card, quem precisa são os fazendeiros condenados no golpe da Disney, que o senhor não fala nada. Eu já fecho o aspas aqui, mantém na tela. Colpe da Disney, me parece, é um apelido aí pejorativo que o Eduardo Bolsonaro dá a o ato de 8 de janeiro de 2023, que obviamente ele nega que tenha sido qualquer tipo de tentativa de golpe. E como o Bolsonaro, pai dele, estava lá na Flórida, que é o local de origem ali da Disney, então é virou o golpe da Disney e ele tá acusando o Caiar de não fazer nada, não falar nada em relação aos coitadinhos dos fazendeiros que foram condenados por esses atos. Esse é um discurso bem eduardista, né, que é um bolsonarismo ainda mais radicalizado, né, que fica cobrando dos outros a defesa para aqueles que foram atrás, quer dizer, para aqueles que eh colocaram em prática, em atitudes, o discurso da família Bolsonaro contra o sistema eletrônico. Esse discurso

completamente falseado. Então eles nunca assumem a própria responsabilidade e cobram das outras pessoas que defendam as suas próprias massas de manobra. E aí eu continuo lendo a postagem do Eduardo Abrasp. É o preço que o senhor paga para participar dos coquetis do STF e elite de Brasília. Interrogação. Fecho aspas

aqui. Que que acontece? O Caiado, e eu acho que é um ponto que merece crítica na conduta do Caiado. Ele foi lá na festa de aniversário da esposa do Gilmar Mentes. Tem foto dele lá. Eu escrevi artigo inclusive

repercutindo as informações sobre essa essa festa que nos remete, né, a a a muitos episódios cinematográficos, literários, de pessoas que têm muito poder, né? Bom, o Caiado foi lá nessa festa. O Caiá, como governador de Goiás atuou ali na concessão de título de cidadão, isso e aquilo, para ministros do STF, como o próprio Gilmar, como Flávio Dino. E aí o Eduardo usa isso contra o Caiado, sendo que a família Bolsonaro se aproximou do Gilmar, do Dias Tofle e de outros ministros do STF, mas principalmente do Tofle e do Gilmar, quando estava pendurada por investigações de rachadinha, principalmente aquelas que atingiram o Flavio. O Tofoly acabou paralisando essas investigações na época em que estava sendo blindado pela família Bolsonaro com postagem rede social do Eduardo Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga.

O Jair Bolsonaro, pai do Eduardo, numa mensagem para ele que foi revelada em relatório da Polícia Federal, escreveu: "Esqueça qualquer crítica ao Gilmar". O Gilmar várias vezes veio a público vai dizer das conversas que tinha com Jair Bolsonaro, inclusive atacando o ex-ministro Sérgio Mour, exjuiz da Lava-Jato. Tava conversando outro dia com Jair Bolsonaro, etc. O Jair Bolsonaro, pai do Eduardo, foi fazer campanha em Diamantino no Mato Grosso a favor do irmão do Gilmar Mendes. Campanha que tinha fundo partidário do PL, o partido da família Bolsonaro, cujo dono é o Valdemar Costa Neto. Dinheiro

do partido na campanha do irmão do Gilmar para prefeito Diamantido, que acabou eleito com apoio de Jair Bolsonaro. Quer dizer, que autoridade moral tem qualquer membro da família Bolsonaro para dizer que o ex-governador, qualquer que seja ele, tem ali eh ligações íntimas ou sociais eh ou articulações para prêmios, etc., e ou títulos, né, envolvendo ministros do STF. Eu não tenho essa ligação com essas pessoas. Eu sou jornalista e eu aponto as mais condutas dessas pessoas e as critico.

Agora, a família Bolsonaro participa de coquitéis do STF, cafezinhos, na verdade, da mesma forma que outras figuras políticas lá de Brasília. Gilmar Mendes votou pelo foro privilegiado retroativo do Flávio Bolsonaro, que ajudou o Flávio a tirar o caso das rachadinhas do juiz xá dele Flávio Itabaiana, que tava sendo rigoroso. Bom, continuando lendo a postagem do Eduardo Abru, dando cidadania goiana aos perseguidores, o senhor deixa claro a quem atenderia caso chegasse à presidência e ainda vem falar de autoridade moral para governar o Brasil. Faça-me o favor. Fecha o aspas. Então,

tá aí o Eduardo Bolsonaro querendo dizer que o Caiado tem vínculos com o sistema, como se a família Bolsonaro não tivesse atuado para blindar o sistema, sabotando a CPI da lavatoga quando era investigada, entre outras atitudes, inclusive no desmantelamento, a na extinção da Lava-Jato, feita não só de boca, quando Jair Bolsonaro falou que admitiu que acabou com a Lava-Jato, falou: "Acabei com a Lava-Jato, mas também oficialmente pelo PGR Augusto Ares, nomeado pelo Jair Bolsonaro, sendo alguém que tinha vínculo com o petismo, que organizava evento junto com a turma do José de Herceu, foi colocado lá quando o Bolsonaro queria blindar os filhos de investigações. Próximo print, mais um episódio da treta. Ronaldo Caiado publicou: "Quem é o personagem que vive nos Estados Unidos, é todo atrapalhado e sempre que abre a boca faz alguma besteira?" Opção A: Mickey, B, Pateta, C: Pato Donald. Quer dizer, fecha o qu dizer o quê?

que ele tá associando o Pateta ao Eduardo Bolsonaro. E o que que o Eduardo Bolsonaro fez nessa postagem que não o cita nominalmente, foi lá passar mais um recibão, sentiu, vestiu a carapuça de pateta. Por que será, né? Vamos botar o print aí do comentário do Eduardo. Você se referindo ao Caiá esqueceu de dar green card goiano para esse Mickey aqui também. Eu

só não reproduzi a foto que é a cabeça do Morais com orelha de Mickey, porque não sei a proveniência aí dessa imagem para não dar problema de direito autoral aqui no YouTube, mas tô registrando aqui. Essa esse comentário do Eduardo vem com a foto do Morais com orelha de Mickey. Tá dizendo que o Caiado esqueceu de dar green carro de goiano pro Moraes porque deu lá e aquele título de cidadão e tal para outros ministros do ST. Mas continua Eduard, não esqueça que não poderá fazer essa sessão solene na Disney, pois especialmente este Mickey não tem visto para entrar lá. Então ele tá dizendo que o Moraes não tem visto para entrar lá. Inclusive, né, o Eduardo

se gabava dessa articulação com o governo Trump, contra o Moraes, aplicando lei magnítica e etc, que tirou o visto do Morais. Embora a lei magnítica tenha caído, o Eduardo tá dizendo que o Morais não tem visto para entrar lá, então tá tentando associar aí o Caiado ao sistema como se ele fosse totalmente desassociado, né, totalmente eh independente do sistema que o pai dele diz que não pode ser criticado, pelo menos na figura do Gilmar Mendes, né? Esqueça qualquer crítica ao Gilmar, o grande guardião. Bom, próximo print. Aspas pro Caiato, a diferença é que o Pateta da Disney é atrapalhado, mas bem intencionado e inofensivo. Já o da

política brasileira tropeça nos Estados Unidos e a queda pode custar caro ao Brasil, atingindo a indústria, as exportações e os empregos. Fecha o Aspas. Ele se refere obviamente ao tarifá que foi celebrado pelo Eduardo Bolsonaro quando foi anunciado no começo de julho do ano passado, 2025. E os bolsonaristas tentam mudar essa cronologia, falciar, dizer que ele tava celebrando a lei magnit. Não foi ali no dia 7 ou 9 que foi anunciado o tarifaço pela primeira vez e o Eduardo fez a postagem com a foto do Trump agradecendo a ele e pedindo que a Magnitsk viesse também. E ela veio, foi anunciada a

aplicação dela contra o Moraes e se estendeu a outros ministros do STF, a oito deles, né? Só não aos dois indicados pelo pai Jair Bolsonaro e ao Luiz Fux. que eles entendiam que daria um voto brando, voto positivo pro Jair Bolsonaro, como acabou dando. Então, eh, só no dia 30 de julho que veio o anúncio do Tarifá, semanas depois da postagem de celebração do Eduardo, que foi compartilhada pelo Flávio, que também celebrou, também agradeceu ao Donald Trump. E eles agora tentam conter esse desgaste, esse elo com o tarifá que gerou até o apelido de Tariflávio para o pré-candidato do PL. Então o Caiado tá

mostrando, olha, eu sou experiente, eu, né, eh, se tô junto com diplomatas, embaixadores, aproveito para zelar pelo interesse dos brasileiros. Se eu tenho uma reunião diplomática com o governo de outro país, zelo pelo interesse dos brasileiros. Mas tem um pateta aí que tá sabotando o Brasil, que tá eh fazendo determinadas atitudes que vão contra o interesse dos brasileiros, gerando tarifas, gerando eventualmente desemprego. E agora você teve a sobretaxa de 25% que foi anunciada, apesar da lista de exceções, mas que tá mantida pelo governo Donald Trump. Então, Caiado soube entrar nessas tretas virtuais com a família Bolsonaro nesse momento.

Falei ao longo de anos aí que o Caiado também ficou próximo ao bolsonarismo, mesmo com as divergências no caso da pandemia, como médico que é que defendeu a vacinação e defende até hoje. Outro dia participou de um podcast e rendeu aí viralização porque ele foi bem incisivo nesse ponto. No entanto, agora tá criticando tretas com a família Bolsonaro. O candidato do partido missão pré-candidato, Renan Santos, já tem bastante tempo nas nas redes sociais. E quando o Eduardo Bolsonaro ou qualquer integrante da família ficam batendo boca com um candidato que tá atrás nas pesquisas, eles acabam dando palanque, dando projeção, dando matéria pra imprensa, paraa análise, como eu tô fazendo aqui nesse programa. o caiardo

ganha mais visibilidades. Então, nem do ponto de vista estratégico é inteligente o que Eduardo fez. Do ponto de vista, vamos dizer assim, da da eh político, moral e, né, e desse assunto em torno da cognição, é é um tanto patético mesmo para usar aí a analogia. Sujeito passa Recipro, mostra que sentiu e ainda tenta manchar o outro com algumas atitude que faz igual ou pior, porque o Caiado não atuou pela sabotagem da CPI da Lavatoga, por exemplo. Ele tem vínculos aí. Eu critico o Caiado por

isso. Acho que ele não deveria ter, acho que não deveria ter ido à festa da então esposa do Gilmar. Ele diz que é amigo da esposa do Gilmar, mas olha, eh, é uma questão de você ser um político que precisa manter uma distância regulamentar de determinadas autoridades que tem atitudes que são que merecem crítica. Então, não acho que ele deveria ter essa intimidade, não acho que deveria ter feito todo esse cortejo lá em Goiás com esses títulos, etc. Acho isso ruim.

Mas a família Bolsonaro também fez isso, então é ruim pros dois lados. E a família Bolsonaro com agravante de ter contribuído no poder paraa sabotagem do combate à corrupção, sabotagem do combate à lavagem de dinheiro e sabotagem das investigações sobre esses mesmos ministros. Alimentaram o monstro, entre aspas, aqui que depois os devorou. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.