---
video_title: "O Estado é Gilmar Mendes? | #FMB 035"
video_id: 7HuVkp0-wBY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HuVkp0-wBY
video_date: 2026-04-15T22:28:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as reações do decano do STF ao relatório do senador Alessandro Vieira na CPI do Crime Organizado e às declarações do ex-governador Romeu Zema sobre Dias Toffoli e Alexandre de Moraes.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 35 do programa Análise dos Fatos, com o perdão do atraso de 10, 15 minutinhos nessa quarta-feira, 15 de abril de 2026. Às vezes o trânsito de São Paulo é uma forma de censura. [risadas] Vocês pensam que o programa tá fora do ar, mas é o trânsito que atrapalha aqui a gente para começar o programa. Mas já tá tudo certo. Vamos com tudo. Olha só, eu

participei ontem na minha super terça do programa Flow News, que foi ao ar a partir das 20 horas e pouquinho, toda terça-feira, no canal Flow Podcast. Muito legal como sempre o papo com o Igor Coelho, com o Carlos Tramontina e também o podcast Levante que tá no ar no canal do YouTube da Stand with Us Brasil falando sobre Donald Trump, Papa Leão 14 e outras tretas nesse mundo em guerras e conflitos. E na pauta aqui de hoje, as reações de Gilmar Mendes ao relatório do senador Alessandro Vieira na CPI do crime organizado e as falas do ex-governador Romeu Zema sobre Dias Tofol e Alexandre de Moraes pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música] Muito bem. E reforço o pedido para vocês se tornarem membros desse canal. clicando no botão participe ou no botão seja membro, seja como ele, apareça aí para você na página inicial desse canal, youtube.com/felipem Brasil. Tem duas modalidades. Salve,

salve, salve. Para você fazer a sua assinatura e me ajudar. E eu preciso muito que dessa ajuda para manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito, muito, muito obrigado mesmo a todos que já se tornaram membros, que estão se tornando membros, que agora quando acabar esse programa de hoje vão apertar no botão e fazer isso que é rapidinho para se tornarem membros também e ajudar assim a gente a trazer esses esclarecimentos, essas explicações, essas análises, o diagnóstico daquilo que tá acontecendo no Brasil para ver se o país sai desse buraco. Olha, eu fiz um praticamente um dicionário, mas não um dicionário criativo, aquele que tem a ver com a língua portuguesa. Hoje

publiquei no X, traduzindo aquilo que ministros do STF muitas vezes parecem querer dizer. Então, pode colocar o primeiro print soltar aqui vários vídeos que eu separei pro programa de hoje. Vamos fazer uma introdução ao tema. Ataque a democracia na novelíngua do centrão do STF, consolidada a partir de 2019. desse novo idioma do regime é o seguinte. Número um, são 15 itens, hein.

Um, publicar informação verdadeira sobre codenome de ministro em e-mail de empreente envolvido em esquema de corrupção. Dois, publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre contrato milionário de esposa de ministro com suposto banqueiro envolvido em esquema bilionário de fraude e ou sobre qualquer outro contrato de familiares de ministro com empresários com processo ou processos. na corte. Pois é, tudo isso parece configurar ataque à democracia nessa novelíngua. Vamos pro três. Publicar e ou citar em

relatório de CPI informação verdadeira sobre aportes milionários em empresa de ministro e familiares feitos por cunhado e operador do suposto banqueiro, por ordem dele, e ou por advogado de empresa da qual o ministro anulou multa bilionária. Quatro, publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira. sobre voos de ministros em jatinhos ligados a suposto banqueiro e outros empresários investigados ou interessados em seus votos e decisões. Cinco. Publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre participações em eventos e degustação de whisky patrocinados por suposto banqueiro eu, demais empresários igualmente interessados em seus votos e decisões, com eventuais pagamentos sigilosos de cachês, entre outros custos. Lembrando

que tem estadia, tem passagem, trlados, talvez, né, aquele transporte terrestre, etc. Seis, publicar informação verdadeira sobre ou pedir suspeição em razão de outros elos pessoais, familiares e ou comerciais de ministros com empresários, políticos, advogados e ou magistrados contra os quais pezem suspeitas, indiciamentos ou denúncias por qualquer ato alegadamente ilícito. Sete, publicar informação verdadeira sobre uso de carro oficial de tribunal local por familiares de ministro. Oito, contestar inquéritos, decisões monocráticas e outras manobras extravagantes de blindagem dos próprios ministros, alheios à legislação, à jurisprudência e ao sistema acusatório. Nove, criticar a conversão de investigações de corrupção, lavagem de dinheiro, peculato e outros crimes de colarinho branco em cemitério de provas, bem como a indignação seletiva de ministros em relação a rackeamentos, vazamentos e colaborações premiadas.

10. Criticar ministros pela contribuição de seus votos e decisões para a queda do Brasil em rankings internacionais de percepção de corrupção ou de impunidade. 11. Criticar censuras e demais decisões de ministros que ferem a liberdade constitucional de expressão, de crítica e de imprensa e ou que cerceiam o direito de defesa de desafetos ou que expandem a jurisdição do tribunal. Sabe quando eles fazem todo mundo caber lá dentro como se todos tivessem foram privilegiado? E ou simplesmente cada um

de nós usarmos, né, usar rede social suspensa no país por decisão monocrática de ministro. Ai de quem fizesse isso, lembra? 12. Cometer excesso de ironia a condutas de ministros ou a eles próprios. 13. pedir impeachment de

ministros em pleno exercício de atribuições parlamentares e ou liberdades civis garantidas pela legislação. 14. criticar manifestações de cunho político e ou intimidatório, vamos ver muito hoje, feitas por ministros em plenária e rede social e ou suas articulações políticas de bastidor para garantir privilégios ou suas campanhas pela indicação de aliados para cargos estratégicos, turbinando sua influência, sua blindagem e seu poder de barganha no Estado brasileiro. 15. Para terminar, criticar acusações sem qualquer base fática, feitas em plenário ou rede social por ministros ou retaliações mediante decisão judicial contra político, jornalista, auditor fiscal e ou demais cidadãos que ousem incorrer em qualquer ou quaisquer dos itens anteriores. E por aí vai, já que

essa lista é apenas um resumo didático, claro. demais, o dicionário do centrão do STF é tão criativo que precisa ser atualizado diariamente. Então, tá aí. Digam aí no chat o que que vocês acharam dessa explicação, dessa tradução. Aqui a gente faz a tecla SAP do centrão do STF. Então, nos últimos

dias, hoje eles estão voltando a velha narrativa consolidada em 2019, que eu apontei na raiz no artigo A Suprema Censura da imprensa, de que qualquer informação comprometedora, crítica ou pedido de investigação e ou de impeachment a respeito deles configura um ataque à democracia. é a maneira de você blindar a casta e tentar fazer com que ela tenha liberdade total para eh ter atitudes, ter condutas que ninguém mais pode ter na República, mas eles ficam lá acima do bem e do mal. Então vamos ver eh para começar a ilustrar um pouco isso tudo, além do que já foi ilustrado nos programas anteriores, as reações de Gilmar Mendes ao relatório de Alessandro Vieira, que como eu disse no final do programa de ontem, acabou derrubado na CPI do crime organizado por seis votos a quatro. Lembrando que o governo Lula, estão aí os meus cortes na aba vídeos desse canal mostrando, trocou dois integrantes, o Sérgio Moro e o Marcos Duval, por dois petistas para justamente derrubar o relatório. E se não fosse essa manobra do governo Lula para blindar o centrão do STF e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o placar teria sido 6 a 4 a favor do relatório. foi essa manobra em cima

da hora do Lula blindando os seus aliados nessa grande troca de favores da República que eh fez com que o indiciamento não tivesse avançado. Então o Gilmar Mendes, como eu comecei a mostrar no programa de ontem, mostrei um vídeo do Tofle, um do Gilmar e a reação ali em tempo real do Alessandro Vieira, aquelas declarações. Agora eu vou mostrar outras falas do Gilmar e depois vou chegar até a treta dele com o o ex-governador Romeu Zema. Vamos assistir ao primeiro vídeo dessa ira e de essa ira incontida do decano do STF. Pode soltar.

Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo.

E a assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. é o ministro do Supremo Tribunal Federal e pior, é o mais antigo da Corte que tá aí fazendo toda essa afetação de valentia, toda essa provocação. Ele tem de fato a caneta mais poderosa da República. Então não é simplesmente um indivíduo que reage a outro numa condição igual. é

alguém que tem muito poder e que, por isso mesmo, deveria ter autocenção. Jamais deveria transformar a sua cadeira, o seu cargo, a sua caneta numa espécie de arma, e eu tô falando aqui metaforicamente contra qualquer pessoa que ouse incomodá-lo. Mas o Gilmar se coloca como dono do tribunal, eventualmente como dono do Brasil. Teve aquela história, né? na rede social da divulgação eh do que tava acontecendo lá no Mato Grosso com a construção de uma Gilmar Marlândia. Às vezes a gente

vê esse tipo de comportamento do ministro decano e pergunta se ele acha que o Brasil é uma G de Marlândia, onde ele se sente à vontade para no plenário para eh durante um julgamento, durante eh o o seu trabalho como magistrado de corte superior, ficar desafiando pessoas como uma questão pessoal, sendo que ele nunca quer dançar na mesma condição dos demais cidadãos brasileiros. É com toda a influência que ele tem, com todo o poder que ele tem. Alguém aí tá querendo dançar com o ministro do STF, Gilmar Mendes. É um tom de onipotência, de não ousem, não ousem. O Gilmar, assim como outros ministros do STF, com esse tipo de reação, quer provocar o chilling effect, que é aquele efeito dissuasivo para que ninguém ouse enfrentá-lo, para que ninguém ouse dançar com ele, para que ninguém, traduzindo na tecla SAP do centrão do STF, ouse revelar informações comprometedoras a seu respeito, cobrar investigações a seu respeito e a respeito dos seus pares, para que ninguém sequer pense em fazer uma crítica mais dura ao ministro, porque ousem desafiá-lo, ousem chamá-lo para dançar, aí vocês vão ver o que que vai acontecer. Fica sempre esse tom

intimidatório. Qual é o juiz de Suprema Corte no mundo, no mundo democrático, que não parece ser o caso do Brasil. aqui um outro tipo de república, um outro tipo de regime. Você vê um comportamento desse de um juiz de Suprema Corte. Isso não aparece no noticiário.

A gente vê eh às vezes alguma crítica a uma conduta de um juiz da Suprema Corte americana, é porque ah, foi participar de um evento e aí tinha um político lá e aí na foto apareceu junto. São coisas bem menores. Tem um ou outro eh eh a episódio, etc., que eu até eh já listei num artigo antigo chamado o aborto da ética no STF na Suprema Corte do Zea. Se vocês quiserem procurar, eu tava apontando na raiz toda a discussão que tava tendo e que levou depois a elaboração de um código de ética, ainda quebrando para magistrados da Suprema Corte Americana. Agora nem se compara

com essas condutas que estavam sendo apontadas pelo senador Alessandro Vieira e que estão sendo apontadas já na imprensa, nas investigações há bastante tempo, como a gente tem acompanhado aqui. Então, é lamentável que um decano da corte tenha esse tipo de conduta, mas não parou por aí. Ele, claro, não poderia deixar de falar da Lava-Jato, seu espantalho favorito, porque tem os golpistas, eh, como eles configuram, evidentemente, e aí isso serve para definir muita gente. É claro que precisa analisar caso a caso, mas é algo que precisa ser evitado. E eu sempre falo que o bolsonarismo forneceu essa narrativa para que eles posassem de defensores da democracia, reforçando, dando á de legitimidade que não tem para pousar de defensores da democracia.

E a Lava-Jato, que incomodou o sistema justamente porque chegou a apontar tráfico de influência aqui, corrupção ali, lavagem de dinheiro e foi passando de partida em partida até chegar no poder judiciário. E esses dois espantalhos são utilizados para dizer assim: "Olha, isso nós não queremos. Então, não ousem falar qualquer coisa comprometedora com a gente, porque vocês t que relevar, vocês tem que esquecer qualquer coisa que soe inadequada para vocês, porque nós somos os heróis salvadores da pátria democrática brasileira. Então vamos ver mais essas afetações de Valentia de Dilmar Mendes. >> Diante de iniciativas que parece repetir agora, não podemos ouvidar o que ocorreu naquela quadra com o messianismo e as práticas totalitárias da Lava-Jato, sustentadas por um punitivismo inebriado, com a expectativa de popularidade.

E é com base nessa experiência que devemos agora nos acautelar, não nos permitindo envolver em uma maré de denuncismo e adentrar em cauta e irresponsavelmente em uma espiral de desconfiança nas instituições, sobretudo quando a instituição sob ataque é uma das grandes responsáveis pela estabilidade que o país orai. [tosse] Devemos ter cautela para não repetir erros e equívocos recentes, pois insisto, há um que de lavajatismo, e todos sabem, lavajatismo aqui não rima com coisa boa nessas iniciativas de se tentar emparedar o poder judiciário. Uma tentativa de manietar juízes independentes. Lavajatismo lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado?

Ou alguém não sabe que nós recebemos denúncias, muito provavelmente denúncias aqui feitas para alguém inimputável. É esse o quadro. Eu não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome.

O herói então o Janô, era essa triste figura que a partir das 3 horas da tarde já convidava seus interlocutores para tomar uma grapa e que no final do dia já estava bêbado. Olha, vê um ministro do STF dessa atual composição acusando uma força tarefa anticorrupção que recuperou bilhões de reais, ao contrário das condutas dos ministros, chamando, portanto, essa força tarefa anticorrupção de totalitária, práticas totalitárias, totalitarismo, quando o estado exerce o controle sobre a vida pública e privada mais do que os ministros do STF t exercido esse controle com censura, com outras formas de cerceamento da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Realmente é acusar os outros daquilo que eles fazem, como fizeram outro dia. Lembra que o Flávio Dino falou que se a CPI ficasse sendo prorrogada indefinidamente, que não era o caso, ela tinha prazo para acontecer e a prorrogação tinha prazo para acontecer também por uma vez, como tá previsto no regimento, aquilo significaria o regime autoritário. E o que que faz o STF? tem um inquérito

das fake news que dribla o sistema acusatório, que nasceu de uma interpretação elástica do artigo 43 do regimento interno, que não prevê essa possibilidade, a não ser para infração penal cometida dentro do ambiente físico do do tribunal. Tá aberto para retaliar pessoas, para suspender apurações que atingem os ministros, para censurar reportagem que traga informação comprometedora. Então, que é maior exemplo [limpando a garganta] eh de medida autoritária com requintes de totalitarismo do que a abertura de um inquérito que dura 7 anos sem objeto definido, sem prazo determinado. E aí ele fala, eh, lembra Lava-Jato, [limpando a garganta] lembra Mouro, lembra Dalanhol, lembra Janô. E alguém não sabe que ele já estava bêbado às 3 horas da tarde. Isso é fala, isso é

declaração para um ministro de Suprema Corte, um juiz de Suprema Corte, como se chama em em outros países. Ele tá acusando desafetos, pessoas com as quais ele teve uma treta pessoal de atuarem bêbadas, eh, tentando manchar toda uma força tarefa anticorrupção que deu uma contribuição valiosa para mostrar os esquemas de corrupção que até hoje existem na República Brasileira, alguns com figuras repetidas inclusive e que, lamentavelmente não geraram a devida responsabilização e a devida punição em razão. dessa varredura de sujeira para debaixo do tapete com a blindagem geral lá no Supremo Tribunal Federal, graças à classe política que foi se unindo aos poucos. Aliás, ministros do STF também foram se unindo aos poucos. Já contei essa história aqui. Chegou no PSDB e

Michel Temer e poder judiciário, Gilmar mudou de posição e aí se aliou ao PT, como disse o Vadidam do próprio PT contra a fosse tarefa da Lavajato. Depois um desdobramento chegou no Flávio Bolsonaro. Bolsonarismo se alegue aí pronto, tudo foi desmantelado. É isso que a gente viu acontecer nos últimos anos. E um cidadão comum ou mesmo um jornalista pode falar isso que o Gilmar tá falando sobre um ex-procurador geral da República, sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal que atua, eh, vamos dizer assim, eh, bêbado. Eh, eu tô perguntando.

E é é possível que alguém diga isso? Porque qual é a evidência que o Gilmar Mendes traz para fazer esse tipo de acusação, para tentar manchar a trajetória de alguém? Tenha crítico ou não? Eu critiquei o Janor várias vezes, elogiei outras, porque aqui é assim, a gente analisa cada caso específico, não em relação a pessoas, é em relação àquilo que elas fazem. Faz certo, diz que tá certo, faz errado, diz que tá errado. Agora, o Dilmar tem esses

desafetos que são demonizados sempre. E a gente vê muitas vezes certas manifestações de ministros do Supremo Tribunal Federal bastante truncadas, bastante arrastadas, sem elementos objetivos, muitas vezes emocionados, com uma sensibilidade bastante aflorada. Um cidadão comum pode deduzir, sem ser processado, que eh eles beberam muito se achar que eles têm esse tipo de conduta. Ou tem coisas que só um ministro do SDF pode falar sobre outros cidadãos na sociedade? É uma pergunta que se coloca.

E aí ele fala: "Não gostaria de ficar relembrando coisas tristes." [suspirando] Foi muito triste a Lavajato pro sistema. Ela incomodou bastante, ela revelou maior esquema de corrupção da história da República até então, o petrolão, com valores bilionários sendo desviados, com clube de empreenteiras se revesando para obter contratos públicos muito altos, molhando a mão de agentes públicos, agentes políticos que ganhavam ali 1 a 3%. Olha o tamanho do contrato para 1 a 3% render milhões. Um gerente da Petrobras tinha lá e eh milhões, como quanto é que era que o Barúsco tinha 98 milhões, se eu não me engano, né, numa conta.

E eram eram valores assim exorbitantes pra época. Agora a gente tá vendo até mais no, no caso do do escândalo master. Então não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar mais uma vez. o tão desafiador, o tão intimidatório, aqu a aquela vontade de se impor pelo temor que pode causar em razão da força que tem, da influência que tem, do cargo que ocupa, da caneta poderosa que tá na mão dele. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome. Ah, isso é verdade.

Mas não é o que faz Gilmar Mendes, não é o que fazem outros ministros do STF. Comecei o programa de hoje falando a respeito disso. Eles usam essas expressões: ataque a democracia para qualquer coisa, uma informação verdadeira viram ataque a democracia. Não chamam as coisas pelo nome, fazem esses truques retóricos sempre com muito ódio, com muita biles, né? Mas é melhor eu parar por aqui, porque só ministro do ST poderia ir além, poderia falar uma declaração mais longa, como Luís Roberto Barroso fez no plenário do STF há um tempo atrás.

E eu mostrei um ou dois vídeos do Gilmar Mendes, mostrei os dois. Então, falando no Barroso e falando na Lava-Jato, que o Gilmar voltou a ela, é muito importante hoje, um dia depois de toda essa ira contra o senador Alessandro Vieira, a gente lembrar da descrição que o Barroso fez da reação do sistema. Eu vou trazer aqui como a reação do sistema, porque eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista e não posso falar como Barroso falou da reação da corrupção. Então eu vou trazer aqui a fala do Barroso pra gente analisar exatamente os métodos de reação do sistema. Barroso fala lá do jeito dele, mas eu vou aqui falar do meu. Então isso já mostra que

há diferentes níveis de liberdade de expressão, de crítica no Brasil, mas é muito importante, principalmente não só eh pela lista que ele faz no começo daqueles três pilares da reação do sistema, mas aquilo que ele comenta depois, eu vou destacar depois de mostrar o vídeo para vocês. Pode soltar. Quem acompanhou o que aconteceu na Itália conhece o filme da reação da corrupção. Um, mudança na legislação ou na jurisprudência. dois, demonização de procuradores e juízes e três, tentativa de sequestro da narrativa e de cootação da imprensa para mudar os fatos e recontar a história.

Na Itália, a corrupção venceu e conquistou a impunidade. E não por acaso. A Itália é entre os países desenvolvidos o que apresenta há anos a pior média de crescimento econômico, como aponta a professora Maria Cristina Pinot, especialista nos efeitos da corrupção sobre as economias e em estudos primorosos que tem divulgado repetidamente. Mas eu dizia, na Itália a corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, ela quer mais. Ela quer

vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano e compreensível. Mas temos um lote muito pior, presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui para frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. >> Tá aí, Luís Roberto Barroso. Sempre bom lembrar esse discurso, apesar da união posterior com o Gilmar Mendes para combater, para derrotar o bolsonarismo.

Pois é, a gente viu tudo aquilo acontecer com a postura corporativista que o Barroso adotou como presidente do STF, mas essa parte da trajetória dele ficou marcada na história. Esse enfrentamento foi muito importante, seja em relação à reação do sistema contra o combate à corrupção, seja em relação à postura do Dilmar no plenário do STF, naqueles outros vídeos que vocês já viram. Mas deixa eu destacar a parte final dessa fala. Olha como ela é importante pro que tá acontecendo hoje na Itália. A corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, que é no

Brasil, ela quer mais. Ela quer vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano incompreensível, mas temos um lote muito pior, senhor presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. palavras do Barruço. Ele fala em reação da corrupção. Eu vou falar em reação do

sistema. O sistema quer vingança de novo. Quer vingança de novo e quer ir atrás não só de procuradores e juízes que continuam sendo alvos desse sistema, mas também de um senador da República que ousou pedir um indiciamento de três ministros do STF e do procurador geral da República, Paulo Goni, o senador Alessandro Vieira. E a gente já vai ver até do governador Romeu Zen por uma fala e tal, por uma questão menor do que a importância do relatório da CPI do crime organizado, questões de debate público, de críticas, etc. Mas aparentemente o os ministros do STF e foi notícia de ontem para hoje na imprensa, tão contando aí com uma ação do Gilmar Mendes na procuradoria geral da República, como ele já cobrou na rede social X, contra o Alessandro Vieira para que seja declarada a inelegibilidade dele. Eu

mostrei ontem o vídeo do Dias Stofle cobrando da justiça eleitoral a cassação do mandato do senador eleito pelos seres de Pantos, que é um absurdo, que é o ensaio da covardia, o preâmbulo, o aviso prévio. Vem covardia por aí, estamos avisando. Quer dizer, um parlamentar na sua atribuição tá fazendo um pedido de indiciamento. Quer dizer, a base do pedido de impeachment. O imped imp pode ser feito por qualquer cidadão. Gilmar é

que tentou eh tirar essa possibilidade delegando apenas ao PGR essa atribuição. Depois precisou voltar atrás nesse ponto, mas manteve o aumento do quórum pro quórum qualificado para que haja aprovação de impeachment de ministro do STF. tudo para se blindar no momento em que tá sendo criticado, no momento que estão vindo à tona as condutas que merecem contestação, que merecem cobranças de esclarecimento, pelo menos uma parte inicial, que merecem investigações já nessa parte em que a gente está hoje. Então, é muito importante falar sobre as pessoas que querem, como o Barroso disse, eh que tudo continue como sempre foi. Vou pegar só essa parte porque eu não sou ministro do STF, mas que querem ir atrás de todas aquelas pessoas que as incomodam.

E aí na esteira dessas reações do Tofole e do Gilmar, além da do Flávio Din, que enfim é menos importante, aí o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luís Edson Faquim, ele se rebaixou a publicar uma nota da presidência no site do STF. Não, exatamente no mesmo tom do Tofoli e do Gilmar. a gente já vai ver repercussão disso, mas se rebaixou a fazer a defesa corporativista como se fosse um problema da instituição e não um problema de conduta individual dos ministros em atitudes que passam ao largo das suas atribuições. Então, olhem aí essa nota eh no sentido ruim eh eh histórica do corporativismo supremo. A presidência do STF repudia de forma enfática a indevida inclusão e o alegado envolvimento dos ministros Alexandre de Moraes, Diastofil e Gilmar Mendes, indevidamente mencionados no relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o crime organizado no Senado Federal. Repare que é uma nota

apressada, mal escrita, porque fala ali e o alegado envolvimento. Envolvimento em quê? Não tá devidamente explanado aquilo que se quer dizer. feita as pressas em razão da cobrança dos pares, tá repudiando a indevida inclusão. Isso é matéria legislativa.

Senadores, por meio de uma manobra do governo, sempre bom lembrar, rejeitaram o relatório. Pronto, o relatório caiu. Agora, por que que o presidente do STF vai emitir uma nota sobre o que os parlamentares estavam querendo fazer a respeito da conduta individual dos ministros? A instituição fica sempre arrastada, fica sempre acobertando as mais condutas que num regime democrático precisam ser questionadas. A presidência reconhece, continua o Faquim, que é uma garantia fundamental da democracia o exercício das comissões parlamentares de inquérito nos limites constitucionais e circunscritas à pertinência temática que deu ensejo à sua criação como instrumento de fiscalização e controle pelo poder legislativo e da sociedade.

Repare nesse parágrafo que o Faquim tá reconhecendo a garantia da democracia, o exercício das CPI, mas faz essa ressalva para atender o apelo dos pares de que desde que ela seja circunscrita a pertinência temática, é um ponto aí que tá sendo bem ventilado. Ah, mas não deveria ser pela CPI do crime organizado. Eles não deixam abrir as outras, eles mudam a jurisprudência. Tem lá pedido pra CPI do Master, tem lá pedido pra CPI para investigar o Tofol e o Morais. Quando teve na pandemia o Barroso, portanto, na época o Supremo Tribunal Federal que não contestou a decisão do Barroso obrigou a abrir. Agora eles deixam ficar lá sem

ser aberta. E aí não se pode investigar por caminho nenhum e se fazem de sonsços nessa hora. Próximo print. Desvio de finalidade temática dessas comissões, todavia, enfraquecem os pilares democráticos e ameaçam os direitos fundamentais de qualquer cidadão. O que enfraquece, pilar democrático, são essas condutas que foram apontadas no relatório do senador Alessandro Vieira. Os parlamentares,

eles têm atribuição para discordar de determinado enquadramento, para discordar e que o indiciamento deva avançar, etc. Agora tem um elemento muito importante, aliás, Alessandro Vieira tava chamando atenção para isso hoje. Todos os fatos que foram colocados na nas 20 páginas das quase 200 do relatório sobre os ministros do STF, todos os fatos são fatos documentados. Eles, ministros do STF não estão negando aqueles fatos especificamente. Não pegaram o relatório, nem essa nota do Faquim faz isso, porque é tudo muito superficial, muito leviano, para dizer assim: "Olha, isso aqui não aconteceu, isso aqui não aconteceu, isso aqui por causa disso, disso, disso, eu posso provar, tá aqui o documento, tá aqui isso." Não fizeram nada disso. Fazem

como o Lula fala do ah da Lava-Jato, ah, mentira, etc. tem um monte de documento mostrando aqueles fatos. Então, eh, sempre essa alegação genérica e sempre são os outros que estão prejudicando a democracia. Eles são os doutores em democracia que defendem o regime democrático acima de tudo. Conversa fiada. Ninguém está acima da

lei e os direitos fundamentais, continuam faquim, prescritos na Constituição, devem ser integralmente observados. A independência do poder legislativo deve ser preservada na apuração de fatos, sempre com responsabilidade e pertinência. Reparem nesse parágrafo, porque o Faquim, ele dá uma no cravo e outra na ferradura. Vocês acham que o centrão do STF queria que nessa nota do Faquim tivesse frases assim: "Ninguém está acima da lei". Eles não gostam de reconhecer que ninguém está acima da lei e a independência do poder legislativo deve ser preservada. Eles não queriam

que tivesse esse tipo de concessão na nota do Faquim. A gente já vai ver a insatisfação deles mesmo com o Faquim embarcando, aderindo, ajudando a ter essa defesa corporativista do grupo. Próximo. Este tribunal está ciente que cabe a todos respeitar a independência e a autonomia dos poderes da República, como é da secular tradição de nossas instituições. O Supremo Tribunal Federal reafirma que seguirá firme em sua missão de guardar a Constituição e proteger as liberdades democráticas. não é o que tem

feito. A presidência se solidariza, por isso, com os colegas ministros mencionados no relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o crime organizado. Ministro Luiz Edson Faquim, presidente do STF, Brasília, 14 de abril de 2026. Que nota lamentável. A presidência se solidariza.

Que que a presidência tem a ver com a conduta individual que tá sendo questionada por parlamentares que têm atribuição de fiscalizar? essas condutas. Então, é uma é um regime disfuncional. O STF tá sendo tragado para escândalos em razão dessa confusão entre os indivíduos e a instituição o tempo todo e o programa todo hoje é a respeito disso. Aí vamos ver a matéria no jornal Globo. Ministros do STF vem reação

tímida de Faquim a CPI do crime e defendem reforço na articulação interna para conter crise. Nota sobre o relatório que pedia indiciamento de magistrados amplia malestar interno na corte. Deixa aí na tela, produção. Eles acharam fraco. Eles acharam fraquinho. A nota do Faquim. Tá muito

tímido. Eles queriam mais. Eles queriam aquela veemência, aquela contundência, né? aquela coisa meio meio bufona que o Gilmar eh fez com todo esse estrionismo que o Torfo fez, eh com ameaça de cassação de mandato, com cobrança da PGR, que investigasse a conduta do político, por eles querem formar uma barreira para que todo mundo veja qual é a consequência de mexer com eles e ninguém mais mexa. Chilling effect, efeito dissuasivo. O faquinho

vai não é preciso respeitar e tal. Ninguém tá acima da lei, etc. Mas isso aqui minha solidariedade e uma inclusão indevida. Ah, CPI eh tem que respeitar o tema, era crime organizado e tal. tímido para eles, muito pouco. Vamos ver

só um print dessa matéria. Ministros ouvidos pelo Globo avaliam que a nota divulgada por Faquim, depois que os presidentes da primeira e da segunda turma, Flávio Dino e Gilmar Mendes já tinham se manifestado, adicionou mais uma camada a onda de insatisfação com a forma como o presidente do STF se posiciona de diante de episódios que expõem seus membros. O texto assinado pelo presidente da Corte foi divulgado apenas após a rejeição do parecer, derrotado por seis votos a quatro na CPI. O entendimento é que os magistrados ficaram descobertos ao longo desta terça-feira, já que Faquim teria chegado atrasado para se manifestar. Eh, é o que continua ali, é porque tinha saído errado para se manifestar. Eu tirei aí

do príncipe. Ele se atrasou, Faquim. Eles queriam a defesa antes do relatório, eventualmente para influenciar até os votos dos senadores. Mas olha, é muito simples fazer com que não haja esse tipo de contestação. É só [limpando a garganta] não se aliar aos empresários que têm interesses na causa. É só eh se declarar

suspeito, impedido quando a família tem algum tipo de relação com o alvo de uma investigação. É só não tomar whisky macala em degustação patrocinada por banco privado. É só não dar palestra com cachê sigiloso em evento. É só e não ter ligação com o resort onde eh uma equipe de reportagem encontrou até cassino ou ou máquinas relativas a a esse tipo de negócio. É só não trocar mensagem com um investigado no dia da sua prisão, com prints que são apagados logo em seguida para não deixar rastro, o que na avaliação deles em relação a outras pessoas é uma forma de você ocultar provas.

Se você não tiver esse tipo de conduta e eu tô listando só algumas, você fica livre de contestação. Não precisa ficar apelando pro presidente da instituição na qual você ocupa um cargo para sair em sua defesa com essas alegações genéricas. E se é tudo mentira que estão falando a seu respeito, por que não refutar, soltar uma nota com os documentos, mostrando isso aqui não é verdade por causa disso, disso, disso, sem essas bravas aí não quer, né? Quer dizer, quer continuar tendo as condutas, não quer ser questionado e quem ousar questionar aí vai ser perseguido. Que regime é esse senão um regime autoritário?

Próximo. Muito bem. Vamos agora pra treta entre Gilmar Mendes e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Saiu essa notícia e eu peguei essa especificamente porque foi a que o Gilmar Mendes comentou na rede social X. Zema defende que Tofol e Morais sejam afastados do STF e presos, né? O Prozema, o país atravessa sua

maior crise moral. Vamos ver aspas dele no próximo print. Diestof e Alexandre de Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão de cisema durante encontro com lideranças políticas organizado pela CSP, Associação Comercial de São Paulo. Agora vamos ver a postagem do Gilmar Mendes. Eu vou ler só o primeiro parágrafo porque os parágrafos seguintes são quatro parágrafos em dois prints aí na tela. Eh, eu vou

colocar, embutir dentro da análise que eu publiquei mais cedo na mesma rede social. Então, Gilmar começou ali dizendo, é no mínimo irônico ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STF. Repare nessa expressão, atacaram o STF e seus membros, após ter, durante sua gestão, solicitado ao tribunal medidas que permitiram ao governo estadual adiar por meses o pagamento de parcelas de sua dívida com a União. E aí, continue. Eu vou voltar a esse trecho, mas eu queria só mostrar a postagem para registrar tudo. Mostra o

próximo print, produção, e vamos já pular pro próximo, porque depois eu vou ler trechos dentro da minha análise. Então eu escrevi esse artigo hoje. A frase O Estado Sou eu, atribuída ao rei francês Luís XIV simboliza o absolutismo monárquico do século X7. Já no século XX, a concentração de poder político, econômico e jurídico na mesma figura não costuma ser confessada, embora se escancare em ditaduras derivadas de revoluções do século XX, como a cubana, por exemplo, e em regimes comandados por autocratas velados. que foram eleitos pelo voto com ou sem fraude e solaparam a democracia por dentro até concentrar todos esses poderes. Isso que é bastante

estudado. Hoje existe uma bibliografia enorme. A historiadora americana Paul Bo fala muito a respeito disso na sua obra e nas suas entrevistas também. Próximo. O atual regime brasileiro não é concentrado em uma única figura, embora umas concentrem e exerçam mais poder que outras. é um regime de casta horizontal,

cujos integrantes na cúpula dos três poderes e na elite econômica e mediática, trocam favores e blindagens entre si e eventualmente se pressionam para garantir privilégios e impor suas vontades ao restante do povo. O Estado são eles e ai de quem ousem enfrentá-los, como evidencia a vingança contra o senador Alessandro Vieira, legitimada pelos porta-vozes de sempre. Aliás, é algo asqueroso o que se vê em setores, não são todos, do colunismo brasileiro. Realmente, a legitimação da tirania é algo bastante grave que sempre aconteceu em camadas da pretensa intelectualidade em períodos históricos bastante turbulentos. Próximo. O mais próximo de

uma confissão surge na na premissa. Quer dizer, eu tô me eh eu tô fazendo uma relação com a frase lá do estado sou eu. O mais próximo de uma confissão nesse sentido surge na premissa da reação de Gilmar Mendes a falas do ex-governador Romeu Zema, como essa que eu li para vocês. Diffle e Alexandre Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão. Agravando a postura antes adotada em plenário, o decano do STF atacou o político em rede social, para usar a expressão dele, por ter recorrido ao tribunal. para resolver

dívidas de Minas Gerais com a União e por criticar condutas individuais dele, Gilmar, e dos seus colegas de centrão do Supremo, cobrando responsabilização e punição. Próximo. Que fique claro, essa distinção jornalística entre condutas individuais e o tribunal propriamente dito como instituição responsável por julgar determinados recursos sobre questões da administração pública, sou eu que tô fazendo. não aparece na retórica inflamada de Gilmar, segundo a qual o Zema, abre aspas, agride o tribunal, fecho o aspas, promovendo aspas, ataques à honra dos ministros, fecho o ASP, é como se fosse a mesma coisa. E sempre com uma retórica inflamada.

Próximo. Aspas pro Gilmar. O mesmo agente que hoje agride o tribunal recorreu a ele inúmeras vezes para obter decisões que suspenderam obrigações bilionárias com a União. A contradição é latente. Quando o STF profere decisões que garantem o fluxo de caixa ou suprem omissões do legislativo local, a Corte é acessada como agente necessário. Contudo, basta

que a Corte contrarie interesses políticos desse grupo para que o pragmatismo jurídico dê lugar a chavões vazios de ativismo judicial. E ele botou, entre aspas, ativismo judicial e há ataques à honra dos ministros. Fecha o aspas, mantém um pouquinho na tela. Produção, só chamar atenção pro Gilmar acusando outra pessoa de usar, explorar chavões vazios. Eu fiz um bloco do programa outro dia para mostrar os chavões vazios que ele utilizou para exaltar o Jorge Messias em sua campanha para emplacar esse indicado do Lula no STF e trazer pro grupinho dele para essa patota do centrão do Supremo.

Gilmar, nesses vídeos que eu mostrei no programa de hoje, usou vários chavões vazios como uso o tempo todo contra a Lava-Jato. É o que e muitas vezes em análise filosófica se chama de opinião autoprobante. ele diz que é e pronto, acabou. não faz a menor questão de demonstrar aquilo que ele tá dizendo. E isso, por definição, muitas vezes é o próprio Xavão vazio. Mas ele, em vez de

responder, de refutar elementos fáticos, factuais, que são utilizados nas críticas aos ministros, ele finge que é tudo chavão vazio. Próximo. Alterar, olha o método, hein, que eu tô descrevendo. Alterar a natureza do objeto das críticas alheias é um método de tentar ganhar o debate sem precisar ter razão. Além de transformar em agressão, que é uma palavra que sugere violência, a crítica às condutas individuais de ministros do Supremo, Gilmar sorrateiramente trata essas condutas como se fossem meras decisões que teriam contrariado os interesses de Zema. É como se as relações comerciais

das famílias Toffol e Morais com Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zéel fossem da mesma natureza que um eventual veto ao parcelamento de dívidas de um estado antes gerido pelo PT, que é o que o Zema aponta o tempo todo, que o PT deixou lá um problemão para ele nas contas públicas. Próximo. Aspas pro Gilmar. É a política do utilitarismo. O STF serve como escudo fiscal e contábil, mas é tratado como vilão quando decide conforme a Constituição e não conforme a conveniência de ocasião.

Gilmar falando disso, acusando os outros disso, arremata o Gilmar. Então, como se não tivesse sido conveniente a Tofol manter a relatoria do caso Master, omitindo que tinha sido sócio oculto da Marite. E a Morais investigar auditores e liberar ação para limitar a delação após a revelação do contrato de R0 milhões deais do escritório de sua esposa com o banco de Vorcário, além das negociações noticiadas para a colaboração do dono do má. Próximo. O mais grave, porém, é mesmo a premissa de que Zema deve alguma espécie de vacalagem e gratidão aos ocupantes de cargos na atual composição do STF e em especial ao mais antigo deles, em razão de qualquer decisão favorável do tribunal sobre questões estatais, como se elas tivessem sido um favor pessoal.

Essa ira incontida do decano contra Alessandro Vieira e Romeu Zema não só remete ao absolutismo monárquico de Luís XIV como reforça argumentos contra as extrapolações da cúpula do judiciário e os escambos feitos ou esperados na república. O Estado brasileiro, em regra não é Gilmar e na prática, jamais deveria ser. Muito bem, vamos para a próxima parte que é a repercussão. O Partido Novo fez uma postagem na rede social, resumindo, Gilmar Mendes inverte tudo. As críticas de Romeu Zema, conduta de certos ministros viram ataque ao tribunal. Já

decisões do tribunal são tratadas como favor pessoal de certos ministros. Usa toga como escudo e arma ao mesmo tempo. O Romeu Zema fez uma postagem também. O intocável ataca novamente. Ele tem feito a aquelas publicações com vídeos falando dos intocáveis, se referindo aos ministros do STF, eh, com animações cômicas e críticas, né, satíricas para ser mais preciso. Olha, Gilmar Mendes,

continua o Zema, eu fui mesmo várias vezes ao STF durante o meu governo para defender os mineiros. Defendi o meu estado da dívida bilionária que outras gestões criaram. Olha aí a referência ao governo de Fernando Pimentel do PT. e nenhuma conseguiu resolver como eu fiz. Agora, enquanto eu vou ao STF em busca de resolver a vida dos mineiros, tem gente que vai aí arranjar contrato de 129 milhões deais pra esposa. E aí, esse

é o Supremo que você tanto defende? Quer que eu fique calado? É só os ministros intocáveis pararem de roubar o brasileiro. E eu vou voltar a esse ponto do Zema, tá? Que fique bem claro. Parar

de beneficiar os seus familiares. Deixem de ser intocáveis e voltem a ser juízes empregados do povo. Aí sim você não vai mais precisar. ir ao X fazer textão. Façam esse favor pro Brasil. Então essa

foi a postagem do Zema. Deixa aí na tela. Reparem ali no quarto parágrafo que o Zema ele acrescenta uma frase que não era necessária, que ele pode fazer esse enfrentamento cobrando responsabilização, punição, apontando a gravidade, fazendo críticas incisivas, duras, sarcásticas. Mas aí quando ele fala: "É só os ministros que tocar e pararem de roubar o brasileiro". Aí ele abre um flanco paraa acusação que já foi feita em outros casos, eh, de que, ah, está caluniando o ministro, etc. E é preciso tomar cuidado com a

abertura de flanco para a perseguição. Ele diz que não tem medo. Mas o que eu tô dizendo é que não é necessário você chegar a esse ponto. Quando a gente não chega, já existe um risco simplesmente por dizer a verdade, informações eh comprometedoras, inconvenientes ou por fazer uma crítica. Então, eh, convém, eh, não incorrer em nada eh que, eh, soe aos ouvidos bastante eh melindrosos de autoridades poderosas, como algo que viola a lei sobre crimes contra honra ou qualquer coisa nesse sentido. Mas claro que é é um político

participando do debate público, tendo sido atacado por um magistrado de Corte Superior e em geral, em processos desse tipo, eh o o magistrado costuma eh relevar se há uma briga permanente. Quer dizer, se um fez um ataque antes, aí o outro tá rebatendo, então ele aumenta o tom aí nesse ponto. Próximo print e na verdade é o vídeo, né? Então vamos com o vídeo do Romeu Zema fazendo uma pergunta sobre aquela decisão do STF, no caso envolvendo o estado de Minas Gerais. Pode soltar.

>> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a Constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar. >> Essa é uma boa pergunta do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Por que que o Dilmar tá tratando uma decisão institucional do STF, que é a instância a qual se recorre naquele caso específico, como se ela fosse um favor pessoal ao qual um governador devesse gratidão, em razão do qual o governador não deveria criticar a conduta individual do ministro em outras situações.

Até porque foi uma decisão tomada fora da Constituição, é porque não seguiu a legislação, foi tomada por alguma conveniência de momento, por um desejo de agradar, por um desejo de que esse governador se tornasse um aliado ou ficasse de fato calado a respeito de outras condutas. É uma pergunta que o governador tá fazendo, porque a postagem do Gilmar abre esse flanco, abre essa interpretação possível, essa possibilidade interpretativa. Basta ter um mínimo de domínio do idioma para entender isso. E aí o deputado Marcel Van Hatten numa coletiva, hoje eu separei esse trecho, também se referiu a esse episódio, quando ele tava dizendo que olha ali tem vários pré-candidatos e a legislação eleitoral não permite que se anuncie já candidato, que peça voto antes da hora, porque não começou o período eleitoral. No entanto, já parece haver uma campanha de magistrados do STF contra os pré-candidatos e falou da reação da vingança contra o senador Alessandro Vieira também. Pode soltar.

Porém, a campanha contra nós, contra quem é pré-candidato, contra quem é deputado federal ou contra quem é senador, já iniciou e faz muito tempo. Hoje tem gente se dando conta, porque já são outros os deputados federais que enfrentaram processos ilegais, injustos, que os tornaram inelegíveis, alguns presos e até exilados. Agora tocou a um senador da República que teve, eu não vou dizer a coragem, a decência de cumprir o seu papel indiciando num relatório que, aliás, não foi aprovado, foi rejeitado pelos parlamentares ligados ao governo Lula e mesmo rejeitado em virtude do indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Dias e Alexandre de Moraes, além do procurador geral da República, agora está ensejando um processo que, segundo os senhores da imprensa t veiculado, podem resultar na inelegibilidade de Alessandro Vieira ainda para as eleições este ano. Vejam se isso não é perseguição contra uma pré-candidatura, pois ele é pré-candidato e nem é da nossa preferência, muito antes, pelo contrário, a reeleição do Senado da República. Na verdade, o que nós estamos vendo acontecer no Brasil de 2026 é o agigantamento dos maus daqueles que não foram controlados no tempo correto, não foram enquadrados no momento certo e que agora se vem no direito, inclusive de peitar homens decentes e honestos, como é o caso do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato, ele a presidente da República.

que sofre um ataque do ministro Gilmar Mendes, que parece exigir num post seu no Twitter, que aliás o ministro nem deveria usar. Recomendo que feche a sua conta, Gilmar Mendes, para parar de passar ridículo, >> para parar de passar vergonha na rede social. Dilmar Mendes faz um post exigindo que o governador zeme, em virtude de uma decisão correta do ministro Gilmar Mendes em relação à dívida de Minas Gerais, exigindo que o governador Romeu Zema cale sua boca e não fale sobre a farra dos intocáveis. Pois eu estou aqui para dizer a estes que não deveriam apenas sofrer impeachment. Não lembremos do amigo do amigo do meu pai da operação Lava-Jato, que foi enterrado pelos ministros supremo porque estava chegando no Supremo Tribunal Federal. Não merecem

apenas o impeachment. deveriam, se fosse este um país sério, estar é na cadeia já pagando pelos seus crimes. Pois fiquem sabendo que nem Romeu Zema, nem nenhum de nós, nem ninguém aqui neste parlamento ou na política brasileira que tem decência vai se calar. Nós vamos falar ainda mais e mais alto, porque nós somos uma oposição decente, honesta e que quer ver o Brasil passado a livre. Podem nos perseguir, podem vir para cima, podem fazer o que quiser. O povo estará nosso lado e ainda

mais neste ano de eleição tão importante pro Brasil, eu tenho certeza que a justiça, a verdade e a democracia, todas elas juntas prevalecerão. Muito obrigado.

Muito bem, tá aí o discurso do deputado federal Marcel Vanen, que também é do Partido Novo, eh, em defesa aí do Romeu Zema e em críticas ao centrão do STF com toda essa perseguição e se referindo ao ano eleitoral. Aliás, cada vez que o centrão do STF coloca as suas garrinhas de fora, cada vez que o governo Lula sai em seu socorro, cada vez que essa aliança fica mais exposta, que as trocas de favores começam a ser mais percebidas por outros segmentos da população, é preciso eh ver se eh como que a o eleitorado vai reagir a isso. É, o Lula já estava querendo se distanciar dos ministros do STF, justamente em razão do seu desgaste. Agora precisou socorrê-los. Acho que o Lulinha pode ficar tranquilo, né? Porque

a aliança tá bastante forte. Mas o PT vai precisar conter todo esse desgaste em ano eleitoral, fazendo o quê? Aquilo que a Dilma dizia que o PT fazia, o diabo na hora da eleição. O Marcel Van em determinado momento, falou: "É porque esse mal não foi combatido na raiz ou coisas nesse sentido". Pois é, eu tava lá, eu tava lá apontando, aliás, antes de 2019, porque a reação a Lava-Jato, ela e começou lá principalmente a ganhar corpo em 2017. Tem tweet meu de maio de

2017 mostrando que o Gilmar tinha mudado a sua posição sobre a prisão após condenação em segunda instância e depois que a Lava Jato chegou no A e no Michel Tem. Só que ela tava chegando ao mesmo tempo no poder judiciário, como aos poucos foi ficando mais claro, principalmente no caso da da operação esquema S, que depois acabou suspensa pelo próprio Gilmar. Bom, eh, depois veio 2019, CPI da Lavatoga, encabeçado pelo Alessandro Vieira, família Bolsonaro, que é aliada e desses parlamentares, boicotou mal, não foi combatido na raiz. Aquilo que muitas vezes se chama de monstro, né, que é eh uma instituição que expande o seu poder, que concentra poder demais, foi alimentado por muita gente que precisa botar a mão na consciência. Agora eu fiz um resuminho que eu ia até publicar no X rapidamente, que é o seguinte: juiz e procurador de força tarefa anticorrupção foram retaliados pelo sistema, culparam o juiz e o procurador. ONG anticorrupção, vou falar

dela já, foi retaliada pelo sistema, culparam a ONG. Jornalistas que apontaram na raiz a ganância e a vingança do sistema foram retaliados pelo sistema, culparam os jornalistas. Acho muito curioso, inclusive, que agora se fale na TV que um ministro do STF vai fazer uma ação na procuradoria geral da República contra alguém que os incomodou, que incomodou ele e os seus pares. Até poucos anos atrás, era complicado falar isso na televisão brasileira. Eu sei bem. Senador que pediu impeachment de

membros do sistema é retaliado pelo sistema. culpam o senador. Quantas vezes esse ciclo vai se repetir até as pessoas entenderem que é uma autoproteção da casta, que não depende da pessoa específica, depende de quem ousa trazer verdades inconvenientes à tona. Falando na ONG Anticorrupção, para terminar, vamos botar a postagem da Transparência Internacional Brasil sobre declarações de de Stofol dizendo que o relatório do do da CPI contra o ministro do STF é abuso de poder e pode levar inelegibilidade. Aquele aquele pio do Tofol que eu mostrei ontem aqui no programa pregando a cassação do Alessandro Vieira. Transparência

Internacional Brasil afirmou aspas o conceito de abuso de autoridade de Stofle. Em 2024, o ministro instaurou de ofício um inquérito contra a TI. Cco dias após a organização, publicaram um relatório com denúncias contra ele. O inquérito foi baseado na fake news, criada por Gilmar Mendes e difundida por Augusto Ares e a JF, de que a TI receberia dinheiro de acordos de leniência. Parêntese meu, Felipe. Fiz

uma capa de revista. Eu fiz inteiramente uma matéria de capa de revista com a história das fake news contra a transparência internacional e tava lá Augusto Aras e Tofol, Gilmar e tudo descrito em detalhes como aconteceu, como isso foi explorado e só foi arquivado agora outro dia em meio a essa pressão com o Supremo nas cordas. anos e anos de perseguição a ONG anticorrupção. Não é novidade o que tá acontecendo e ainda tá cheio de porta-voz das pessoas que incorrem nesses métodos com frequência. Bom, continuando, o procedimento ilegal se manteve aberto por mais de 2 anos, ignorando duas manifestações da PGR pelo arquivamento.

O caso foi classificado por dois relatórios da Comissão Interamericana de Direitos Humanos como tentativa de criminalização de organização da sociedade civil. Agora, como juiz do TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral, ameaça o Tofol ameaça o senador Alessandro Vieira, que ousou pedir seu indiciamento baseado em toneladas de provas com inelegibilidade, né? Usou eh o Toófol ameaçou com inelegibilidade, né? A frase tá entremeada aí pela colocação de que o indiciamento foi baseado em toneladas de prova, como a gente tem mostrado ao longo dos últimos meses o argumento abuso de poder. Quer dizer, é a hipocrisia.

são os dois pesos duas medidas. Aos amigos, tudo, aos inimigos, a a a distorção da lei. É isso que a gente tá tá vendo Brasil. Então eles acusam os outros de abuso de poder enquanto estão há anos cometendo esse tipo de abuso. E ninguém consegue fazer nada porque para investigar quem tem muito poder não tem caminho, já que as instituições foram instrumentalizadas politicamente.

Olha, ainda teve, não vai dar tempo hoje, mas qualquer hora a gente comenta aí a ação do do Morais, eh, abrindo um caso aí para investigar o Flávio Bolsonaro por calúnia contra o Lula. Então, eh, tem muitos elementos aí que a gente vai precisar ver eh, como é que vão, eh, se refletir na posição do eleitorado. E o Lula já não tá muito bem nas pesquisas, quer dizer, ele tem uma base sólida, mas não tá com uma vantagem. já foi ultrapassado numericamente pelo Flávio, já tá aparecendo em empate técnico com outros candidatos, assim como o Flávio, eh, em projeção de segundo turno. Mas a gente vai ter muito tempo para analisar essa corrida eleitoral. Eu peço para vocês

que se tornem membros desse canal, clicando no botão participe, no botão seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve. Na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. um programa que possa falar a verdade na raiz, porque foi muito difícil no mercado da comunicação encontrar veículos onde isso que tá acontecendo agora, quando era na raiz, se podia falar. Era complicado falar sobre retaliação de ministro do STF a políticos, jornalistas, cidadãos comuns, senão a retaliação poderia vir para você mesmo. Então é preciso que haja mais pessoas ligadas nos métodos, entendendo o diagnóstico, para que as vozes não fiquem solitárias na vigilância do poder no Brasil. Toda

república que se preze, toda democracia de verdade tem liberdade de vigilância sobre o poder. Brasil, quem sabe um dia chega lá. Eu sou Felipe Moura Brasil. Esse é o programa Análise dos Fatos. Segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Um grande

abraço e até amanhã. Ciao