---
video_title: "Brasil 3 x 0 Haiti - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: 4oc-GCbOkTU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oc-GCbOkTU
video_date: 2026-06-20T04:10:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta Brasil 3 x 0 Haiti, o segundo jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026, realizado nesta sexta-feira, 19 de junho.
  
  Assista a todos os comentários no destaque “Copa 2026”, no Instagram de jornalista: https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE4MTA2MTUzNTUyOTQ5MjIz.
---
Brasil 3, Hait Z0. Solta vinhetin especial de Copa do Mundo que eu vou comentar. [música]

[música]

Sem, hein? Brasil cumpriu sua obrigação de ganhar do Haiti, uma seleção muito mais fraca do que a de Marrocos, que aliás ganhou da Escócia de 1 a 0, com a mesma tabelinha. Braim Dias enfiou a bola e Saiar chutou na saída do goleiro, assim como tinha acontecido no jogo do Brasil. Uma dupla realmente muito forte que deve contribuir pro Marrocos encher a rede de gols do Haiti. Talvez o Brasil pudesse fazer mais para ganhar uma vantagem significativa e ficar em primeiro do grupo. Claro, caso vença a

Escócia. Dois gols do Brasil foram anulados, um do Rafinha, um do Hendrick, alguma ansiedade ali para escapar da marcação antes da enfiada de bola e ficaram [roncando] à frente ali na linha de impedimento. Rafinha não conseguiu ainda fazer uma grande partida. O Ancelotti insistiu nele, mesmo ele tendo perdido muitos gols na estreia e ele acabou se machucando no meio do jogo. Vamos ver se ele vai voltar a esse time titular, mas é alguém que pode ser trocado. Eh, e eventualmente o Luís

Henrique acabou não entrando nesse jogo, possa entrar, assim como o Hendrick, que acabou entrando no final. Raian eh não aproveitou tantas oportunidades assim, mas conseguiu dar uma celeridade no momento em que o Brasil já tava tirando o pé. Paquetá jogou muito melhor do que no primeiro jogo. Felizmente estava muito mais alerta. Agora não tem aquela mesma pressão na saída de bola que Marrocos fazia, então fica mais fácil sair a bola. Ele tinha errado dois domínios de

costas, não recebeu assim bolas preocupantes de costas. uma ele virou bem assim, deixou a bola passar, protegeu com corpo, como precisa fazer e acabou acionando ali outros jogadores numa jogada interessante, assim como outras em que ele roubou a bola e uma dessas inclusive acabou gerando um gol. Aliás, teve um gol que a nação rubro negra comemorou muito de jogada de Paquetá e Vini Júnior. Eles que são amigos de infância e tem essa amizade, esse entrosamento. Mateus Cunha ganhou a vaga. Igor Thiago tinha ido mal, tinha

furado cabeceio e o Mateus Cunha dividiu a bola ali no primeiro gol e meteu no fundo da rede com o zagueiro bateu e a bola resvalorou no pé dele, mas ele tava no lugar certo para disputar e acabou fazendo o segundo. Uma bela jogada também coletiva do Brasil e ele chutou de esquerda ali no finalzinho, já um tanto desequilibrado, mais forte colocado. E eu tinha mostrado num story que ele tinha feito uma excelente jogada contra o Marrocos, dominando bem a bola, lançando o Vini Júnior, que tinha tocado pro Rafinha. O Rafinha tinha perdido num chute de esquerda e eu tinha falado que o Mateus Cunha podia ser titular desse time. O Ancelote obviamente não ia trocar muitos jogadores, ele manteve uma base para dar confiança, para dar ritmo e foi mexendo em poucas peças. botou o

Danilo no lugar do Ibanhas. O Ibanhas também não tinha jogado bem [roncando] e com o Danilo e com o Mateus Cunha, o Brasil ficou melhor. Ele tem uma confiança muito grande no Casimiro. Casimiro erra alguns passes, mas evidentemente tem uma consistência ali, um uma posição, um posicionamento na hora da marcação de um jogador experiente, ainda que não tenha corrido tanto quanto o Marrocos, foi criticado nas redes, mas é alguém que eh preenche ali um setor do campo. Eu ainda prefiro o Fabinho, mas eu entendo que o Ancelote escolha ele, queira manter para, enfim, gerar esse entrroamento dessa base titular sem grandes alterações que podem mexer em outros fatores. O Marquinhos e

o Gabriel Magalhães não comprometeram em um outro momento. Pode ter assim alguma pequena distração, mas eles voltam rapidamente, se recuperam. O Danilo, ele errou um passe, né, na saída de bola, que foi uma distração, ele pediu desculpa ali, mas de resto saiu bem a bola e salvou ali o Brasil. Teve dois momentos até muito próximos que ele deu uns carrinhos, uns saltos ali na pequena área, praticamente debaixo da baliza. E muito bom jogador, muito consciente, maduro, até você vê pelas entrevistas que ele tem uma capacidade cognitiva alta e ele tem uma liderança também sobre esse time, gera uma confiança.

Douglas Santos na lateral esquerda, sempre muito competente, sem eh qualquer brilho extra, né? na hora que ele podia ter, ele chutou para fora, perdeu um gol ali num chute na entrada da área que poderia ter feito, ajudaria aí dar a dar maior destaque, mas é um lateral esquerdo que que cumpre ali a sua função e e pode ser mantido, como eu tinha falado no histório também, que era tendência o Ancelote mantê-lo na equipe. O Bruno Guimarães continua bem, eh, e roubando bola, brigando e lançando. Ele tem alguma criatividade? Nenhum deles ali é um camisa 10, clássico, cérebro, mente criativa, que consegue desequilibrar completamente, mas é um jogador que também tem a sua competência. E o Brasil precisa disso, é

acertar todo mundo que tem alguma consistência taticamente e explorar esse talento do Vini Júnior que desequilibrou a partida. A gente se se acostuma com o excelente futebol do Vini Júnior e precisa destacar que é um jogador diferenciado, porque ele fez um gol de três, só que ele participou dos outros dois. Então, os três gols tiveram a participação importante do Vini Júnior e e o Brasil conseguiu fazer mais triangulações, mexer mais no campo adversário, principalmente no primeiro tempo, repito, no segundo tirou o pé, aí diminui a triangulação e como tava com folga no placar, o Ancelote colocou ali e Ryan, colocou Ederson, colocou o Hendrick, o Ederson acabou errando ali em dois lances na área. Então não conseguiu aproveitar essa oportunidade, foi o último a chegar e o o Hendrick fez esse gol que acabou sendo anulado e o Rayan deu ali uma celeridade e tal, sem grande destaque também. Então por isso eu repito, Mateus Cunha no ataque, ele ficou com essa vaga. Vamos ver quem é

que o Ancelote vai usar no lugar do Rafinha. Ele não usou o Luiz Henrique nessa partida, mas também é uma opção. E já que hoje muita gente e o próprio Celote usa esses jogadores, né? O o o destro na ponta esquerda, o canhoto na ponta direita, esse pessoal que fica cortando para chutar ali da entrada da área com o pé bom. Então são formações aí que vão ser testadas ao longo dessa semana pro jogo contra a Escócia. O

Brasil evoluiu, o Ancelote depois do jogo falou que ainda precisa evoluir mais, né? Quer dizer, jogamos melhor do que Marrocos e precisamos jogar melhor ainda contra a Escócia. E esse é o objetivo. Não é um jogo assim que dê para medir muita coisa contra o Haiti, porque, repito, é um adversário mais fraco, mas foi bom para dar confiança, para dar entrosamento e agora é manter a seriedade e a consistência. Eu sou Felipe Moura Brasil. Acompanha

meu canal no YouTube, youtube.com/felipemorobrasil, sobre esse e muitos outros assuntos, inclusive a política, a cultura, o comportamento dos brasileiros e da nossa república e aqui nas redes sociais, volta e meia falando de futebol também. Um grande abraço, até a próxima.