---
video_title: "Lapada de Michelle deixou Flávio Bolsonaro na defensiva de novo"
video_id: xAiNVjZ5H3o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xAiNVjZ5H3o
video_date: 2026-06-25T23:50:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a lapada de Michelle Bolsonaro em Flávio Bolsonaro, com críticas indiretas feitas pela madrasta também a Eduardo Bolsonaro e a seus porta-vozes nos EUA.
  
  O jornalista exibiu os principais trechos dos vídeos que ela publicou nas redes sociais e as duas reações de Flávio, novamente na defensiva, semanas depois de ter sido atingido pelo escândalo Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #081 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 25/6/2026 (e que também teve análises de dois escândalos do PT). As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Primeiro vídeo de Michele que eu destaquei. Pode soltar. >> Olá. Esse vídeo será longo porque não tem como ser diferente. O detalhe faz toda a diferença, em especial nesse momento. Eu precisava falar com todos

vocês, em especial com as mulheres de bem que nos acompanham. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não

expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar. As pessoas que sabem o que aconteceu se dividiram em dois grupos. Um me dizia: "Conta tudo, as pessoas precisam saber a verdade." O outro dizia: "Fica quieta, não vale a pena".

Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu nome sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis.

A verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas. Você vê que é um texto todo construído. Todo esse posicionamento da Michele Bolsonaro foi pensado, foi friamente calculado, não foi feito com o fígado. Ela contou com apoio profissional ali paraa edição dos vídeos, tem ali o endereço dela no Instagram, ela tá com uma camisa social, eh, com elementos bíblicos, com elementos que remetem a pastores evangélicos, tudo muito construído do ponto de vista do marketing político. É disso que se trata. Claro que tem

alguns elementos da realidade que ela a aos quais ela busca dar eh um posicionamento autêntico, etc. No entanto, é uma peça política. E ela fala dos ataques e mentiras, fala sempre do marido, mostrando que quem representa o marido é ela, não são outras pessoas que se dizem apoiadores. Ela diz que tentou preservar a família, mas agora não dá mais. que quer dizer, eu não tô fazendo isso aqui como o meu primeiro ímpeto.

É como se ela dissesse: "O meu ímpeto não é lavar roupa soja em público". No entanto, cheguei a uma situação em que não há outro caminho, né? Fala da maldade da do de desses supostos apoiadores do marido, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. fala do próprio pedido do Jair Bolsonaro, que foi desrespeitado e termina com essa ideia de verdade. Vamos ver o que que ela falou depois, porque é tudo muito autoexlicativo, mas eu vou contextualizando e analisando. Pode

soltar. >> A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos.

E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como

alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? >> Muito bem. Essa referência ao pessoal que está nos Estados Unidos é a turma do Eduardo Bolsonaro. Que fique bem claro. Quem acompanha nas minúcias, quem tem rede social X, boa parte da população não tem, não acompanha os porta-vozes, não sabe quem são os blogueiros de crachá aliados dos filhos do ex-presidente da República. Mas o

público mais antenado e boa parte de do público desse programa é sabe quem são essas pessoas? Sabe quem é o protótipo do blogueiro de Craxá lá nos Estados Unidos que fica atacando a Michele Bolsonaro e que inclusive a atacou depois desse vídeo? E ela tá reclamando dos ataques feitos por ela não ter estado ao lado de Jair Bolsonaro na noite em que ele tentou destruir a tornozeleira eletrônica e alegou que foi sobé que afetava a capacidade cognitiva, etc. sendo que ela estava no Ceará fazendo campanha pelo PL Mulher, fazendo, cumprindo o que ela chama de missão política por designação do marido. E ela deixa muito claro nesse vídeo que tudo que ela faz politicamente é com aval, com conhecimento de Jair Bolsonaro.

Então ela manda o recado lá para Eduardo Bolsonaro e para os seus apoiadores que fazem esse trabalho muitas vezes até por ele, né? Bom, depois de mencionar esses ataques, ela vai entrar aí numa história e eu não vou eh reproduzir tudo que ela falou, nem sobre o PL Mulher, nem sobre a questão do Ceará, porque aí são 20 minutos só para ela demonstrar que ela tem uma trajetória, que ela eh tá alcançando as mulheres, principalmente cristãs, evangélicas, eh junto com outras mulheres que ela apoia. Tem um elemento importante que ela tá querendo formar uma bancada no Senado Federal. Ela diz que só pediu o nome de de três mulheres, eh, que se eu não me engano a Priscila Costa lá, deputada estadual, me parece lá no Ceará, eh, a Carol Detone, né, que tá ali disputando com o Carlos Bolsonaro agora, porque o Carlos Bolsonaro foi lá eh nessa transferência de reduta eleitoral de para Santa Catarina e com Espiridião Amim, eh, e a Biaquisses, né, que são eh eh bolsonaristas aí de de primeira hora. E a Michele tá defendendo uma bancada feminina, diz que só pediu isso e tal, mas tá reclamando que não tava sendo ouvida, principalmente no Ceará. E o que

que aconteceu no Ceará? Você tem o Eduardo Girão, atualmente no partido novo, mas que foi próximo da família Bolsonaro, é próximo da família Bolsonaro há bastante tempo. Outro dia repercutiu uma declaração dele no podcast porque o Girão de fato quis investigar ministros do STF enquanto a família Bolsonaro sabotou. Lá em 2019, Girão assinou a CPI da Lavatoga, encabeçada pelo senador Alessandro Vieira, e o Flávio Bolsonaro não, e ainda ligou para outros parlamentares para retirarem a assinatura. E o Girão outro dia confirmou isso. Eu não

precisava de confirmação nenhuma. Quem quem me confirmou em primeira mão de Viva Vozes foram os próprios senadores do então PSL que receberam o telefonema do Flávio Bolsonaro. Eu os entrevistei como Major Olímpico, como Marcelma Ruda e depois também teve o relato da Soraia Tronique, que atualmente tá próxima do Lulí, mas naquela época não tava. E então o o Girão acabou confirmando é que o Flávio tava sendo investigado, que a família não queria, etc. dirão que tem um pouco mais aí de coerência com bandeiras à direita, apesar dessa aliança com o bolsonarismo. E ela tá

defendendo que no primeiro turno no Ceará se apoie a candidatura do Eduardo Girão, justamente por isso, e não a do Ciro Gomes, que já nas palavras dela atacou, mas já teceu muitas críticas, ataques, tudo junto e misturado. Umas podem ter legitimidade, outras não. jeito do Ciro Gomes, teria que analisar caso a caso, mas no caso da Michele, ela trata tudo como ataque, evidentemente, e o Ciro tem aquele aquele palavreado, né, mais duro. E e ela enumera tudo isso para mostrar que como assim o bolsonarismo, com aval dos filhos do Jair Bolsonaro tá apoiando o Ciro Gomes para governador do Ceará já no primeiro turno em vez de apoiar o Eduardo Virão. segundo turno, OK, se juntar a uma outra candidatura para derrotar a candidatura do PT, mas que no primeiro turno convém defender eh algo mais próximo dos princípios e dos valores que esse grupo político diz defender. Então, essa falta

eh de coerência na alegação dela, né, e de ouvi-la a respeito das mulheres e de todo o trabalho que elas estão fazendo por lá e tal, acabou irritando muito. Só para contextualizar, vamos rodar o próximo vídeo. >> Voltando ao evento, enquanto ele ocorria, eu percebi algo que me tocou fundo. Havia muitas senhoras, senhoras mais idosas, de cabelos brancos, usando camisetas com o rosto do meu marido, olhando para mim, olhando para o André, olhando para o pai dele e dizendo em voz alta: "Michele, Ciro, não." Quando o André e o seu pai foram discursar, as vozes ficaram mais altas, mais incisivas e diziam: "Ciro não, vaiavam e chamavam de traidores". Eu

fiquei ali assistindo aquelas mulheres, aquele povo simples, fiel, que não negocia convicção por aliança pragmática. Quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes. Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Eu fiz

elogios sinceros, critiquei o ato, a aliança precipitada com o Ciro e não a pessoa. E encerrei elogiando novamente o André, a Bela, o Carmelo e todos os jovens ao redor dele. Alguns acharam que eu não deveria ter falado. A maioria esmagadora, porém, disse que eu estava certa. Basta ver como as redes reagiram.

Mais de 90% das menções do dia foram positivas aquele gesto, mas independentemente disso, posteriormente pedi perdão ao André por eventualmente tê-lo magoado. Magoar nunca foi a minha intenção. Quando o evento terminou, eu voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever. uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio.

Tá aí. E é nesse momento que entra na história o meu enteiado Flávio, né? Já chama o Flávio ali de enteiado. Ela é a madrasta. Eh, já coloca o Flávio ali na numa posição, vamos dizer assim, abaixo na hierarquia familiar. Ela não usa

essas palavras à toa, né? meu marido, meu marido, meu marido, meu etc. Tudo muito calculado nesse discurso. André, para quem não sabe, é o deputado federal André Fernandes, que é do PL, mesmo partido da família Bolsonaro, lá do Ceará, que foi candidato a prefeito de Fortaleza e acabou perdendo numa disputa dura para o Evandro Leitão, que é do PT, que eh se elegeu prefeito de Fortaleza. E o André Fernandes, influente no PL estadual, ele defende a candidatura do Ciro Gomes já no primeiro turno. E a

Michele tá dizendo que, enfim, elogiou ele e tal, não sei o quê, mas que não eh pôde se conter de criticar essa aliança com o Ciro Gomes já no primeiro turno, já que ela defende a candidatura do Eduardo Girão. E ainda tem outro elemento que incomodou a Michele, é a articulação para lançar o deputado estadualides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, para o Senado pelo Ceará, em detrimento da Priscila Costa, que atuou pel na campanha do próprio André Fernandes para prefeito de Fortaleza, ajudou a reduzir o desgaste com eleitorado feminino, tudo isso que o Flávio também precisa, né? E a Michele já vai distribuindo aí todos esses recados, já que o bolsonarismo, como de costume, não é novidade nenhuma, nem para mim, nem para quem acompanha esse programa, vai fazendo aquilo que é mais conveniente para esses integrantes. Nada a ver com coerência, valores, etc. Também não tô dizendo que a Michele eh não tem qualquer tipo de elemento de hipocrisia, já vou chegar lá, né? Eh,

mas ela consegue fazer um discurso em nome desses valores, porque de fato a coerência de Flávio, de Eduardo Bolsonaro com o ideário da direita, etc., não existe. Eles estão interessados em poder e se aliam a quem for. Claro que eles têm um discurso antipetista e aí evitam eh o PT, mas nas sombras da República, como a gente sabe, no Congresso Nacional, na hora de desmantelar eh o combate à corrupção, etc., Celinho também, inclusive é o Peti. Então eles dão margem para Michele

mostrar que quem é coerente é ela, não os filhos de Jair Bolsonaro. Muito bem. Vamos entrar então na parte do entetiado Flávio. Era a parte tão aguardada. Pode soltar.

>> Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita. Foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem, seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência.

Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse

que os filhos do meu marido, os meus inenttiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Que que o

Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as

arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai?

Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Porque só a mulher tem que ceder, não dá para aceitar. Quer dizer, você tem um

discurso para mostrar que ela, Michele, a Priscila Costa que ela defende, elas são vítimas desse machismo dos filhos de Jair Bolsonaro em prol dos seus interesses convenientes. Então, é um discurso que eh tem eco, tem adesão em segmentos importantes da sociedade na corrida eleitoral de 2026, já que o Flávio, para conseguir pontos num eventual segundo turno, ele precisa no mínimo reduzir o seu desgaste no eleitorado feminino. A pesquisa Datafolha mostrou como o Lula tem muito mais pontos do que o Flávio. Aliás, eu tava com esses pontos aqui, com essa pontuação aqui na mão. Não sei se eu vou conseguir achar agora, mas o fato é que a vantagem do Flávio com os homens, ela é muito menor do que a vantagem do Lula com as mulheres em relação a ele. Eh, e

ela fala aí a Michele Bolsonaro a respeito do Ciro Gomes, citando todo o palavrório que o Ciro utilizava a respeito do Bolsonaro. E claro, quando você lista assim, né, uma mulher falando, a esposa olha tudo que ele falava do meu marido, ela não entra nas nuances de cada acusação específica do Ciro. E cada acusação específica do Ciro, com essa retórica mais dura, eventualmente consegue tornar a família Bolsonaro vítima de uma acusação enfundada, eh, de qualquer coisa nesse sentido. Só que você tem alguns elementos que geraram eh uma série de suspeitas para dizer o mínimo, quando não processos, etc., que estão por trás dessas alegações do Ciro. Quer dizer, o

Ciro, ele não precisa ficar dizendo que o Bolsonaro roubava gasolina ou qualquer coisa nesse sentido. Ele pode citar as matérias investigativas das agências que publicaram reportagens. Se vocês colocarem no Google, agência Bolsonaro, gasolina, notas, porque questão de notas fiscais, etc. É, de reembolso ou não, vocês vão encontrar as matérias sobre os postos de gasolina onde Jair Bolsonaro supostamente reabastecia e e tal. Eh, houve eh o começo de uma eh iniciativa para se investigar, só que a PGR em 2021, época, se eu não me engano, agora já eh com Augusto Ares, né, porque ele foi escolhido ali pelo Bolsonaro em 2019, mas foi o vice PGR naquela época que acabou dizendo para pedindo o arquivamento e não por uma questão de mérito, mas porque Jair Bolsonaro era presidente, não se podia investigar coisas que não tinham a ver com o seu mandato. E quem eh eh aceitou o

arquivamento? Diófoli, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga. O quando o Ciro faz essa acusação de bandido, etc. Eh, ele tá se referindo também a episódios envolvendo rachadinha. Quer dizer, você não precisa fazer esse tipo de acusação usando essas palavras sintéticas eh que geralmente se utiliza após uma condenação. E esse é um

dos problemas do Brasil. As pessoas nunca são responsabilizadas e condenadas, então nunca se pode usar essas palavras, né, quando elas têm muito poder. Mas você pode simplesmente descrever aquilo que foi encontrado pelos investigadores do Ministério Público do Rio de Janeiro como funcionários fantasmas atuando no gabinete do Flávio Bolsonaro, as suspeitas em relação ao gabinete do próprio Jair Bolsonaro. Mas aí o que que a Michele faz? Ela lista as declarações do Ciro posando toda a família de vítima, dizendo: "Não dá para se aliar com esse cara, né? Você tem que se aliar

com quem passa pano para você, né? no fundo, traduzindo, esse é o recado. Mas Flávio, Eduardo, se for para ter voto, mais poder, se puder ter um acordo que os beneficie, eles eh preferem a qualquer coerência com as bandeiras que eles dizem defender. E aí, nesse ponto, a Michele tem maior legitimidade. Ainda vou comentar mais a respeito dos ataques que dos quais ela se diz alvo, mas vamos passar pro próximo vídeo. Pode

soltar. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, tom agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu

combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro. Mas essa é apenas a

minha opinião e eu tenho direito de tê-la. >> Eu não vou trocar meus valores por pragmatismo político oportunista. É disso que ela tá acusando Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, os filhos do marido dela, os seus enteados. Acho errado fazer isso no primeiro turno. E ela mostra que essa é a opinião dela e que ela deu e que se isso gerou um desgaste naquele momento, ela chegou até a pedir perdão, mas virou alvo de tantos ataques, tantas mentiras, que agora tá botando a boca no trombone.

Aliás, só mais um aspecto sobre as palavras do Ciro Gomes. ele chamava Bolsonaro de genocida, como eh a imensa parte da esquerda brasileira, seja de qualquer ponto da esquerda, chamava eh evidentemente tem algumas outras pessoas fora desse campo que também aderiram a a a uso dessa palavra. Da mesma forma que eu falei das outras, de bandido, ladrão, etc. Você não precisa chamar o Bolsonaro de genocida do ponto de vista intelectual, jornalístico, crítico ou até do do cidadão comum que quer ter cuidado com os elementos objetivos. Só para dizer, você não precisa chamar de genocida para criticar a conduta de Jair Bolsonaro na pandemia. Quer dizer,

quando você chama de genocida, é claro que você dá uma margem para um vitimismo, etc. Porque aí se tem uma comparação com Adolf Hitler que ordenou o extermínio de mais de 6 milhões de judeus, etc. E aí se perde vista a a proporção. A conduta é grave. Eu critiquei diversas condutas, claro que tem caso a caso e seria preciso lembrar cada um. No entanto, o Ciro dá essa

margem para um discurso como esse feito pela Michele. Agora ela tá aproveitando tudo isso para se descolar de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, mostrar que ela tem vida própria na política e que ela entende de política e se quiser ela é capaz de fazer um estrago na campanha do Flávio ou até nos projetos pessoais de Eduardo, que tá lá nos Estados Unidos sem poder voltar pro Brasil porque tá condenado à prisão por 4 anos e 2 meses. Bom, aí vamos então para o próximo vídeo que a gente tá chegando na parte em que ela se diz humilhada por Flávio Bolsonaro. Pode soltar. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu >> me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Quer dizer, ela se coloca ali na condição de vítima do desrespeito, do maltrato, da humilhação, perpetrados por Flávio Bolsonaro.

É, ele ela diz ainda que ele foi ríspido e que ele disse que ela não entendia nada de política. Então, ela se recolhe. Olha como isso desgasta o Flávio Bolsonaro, que vai precisar, eh, já precisou, tá, mas vai precisar porque eu ainda vou mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, ficar numa posição novamente na defensiva, que era a oposição, a a posição que o Flávio estava, porque foi atingido pelo escândalo master quando se revelaram as mensagens, aí o áudio principalmente, que tem a voz dele ali em público agora, né? Mas que era segredinho ali dele com Daniel Vorcar e as visitas para o Vorcar quando o Vorcar tava a visita quando tava sobre torn eletrônica e a outra visita que foi revelada agora mais recentemente antes dessa dessa etapa. Então ela joga toda essa batata quente aí pro colo do Flávio, que não consegue ficar muito tempo ao longo dessa corrida eleitoral. Ainda não tem o começo

oficial da campanha, mas estamos num ano de corrida eleitoral. ele não consegue ficar muito tempo numa posição de ataque no sentido crítico, né? Não gosto de usar essa palavra no sentido crítico, mas numa posição, vamos dizer assim, na ofensiva, mostrando, demonstrando verdades sobre o PT, com um discurso firme do combate à sujeira do outro lado e apresentando propostas. Ele não tem proposta nenhuma, não apresentou proposta nenhuma. Deu entrevista dizendo que não ia apresentar mesmo porque senão elas vão ser atacadas. Corrida eleitoral é para isso,

né? você apresentar proposta, as pessoas atacarem e você dizer: "Não, eu que tô certo mesmo, porque isso, isso, isso, você defender a sua proposta, o seu projeto para o país." Então assim, ele nem consegue atacar muito o PT, ele nem consegue detalhar propostas, ele tá sempre tendo que lidar com os o suas mais condutas passadas ou presentes e com esses barracos familiares. Muito bem, pode soltar o próximo vídeo que a gente já tá acabando essa série da Michele para entrar rapidinho na do Flávio. >> Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o

Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso.

Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não

preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu

Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é

libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera

um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no Estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso >> aí. Michele Bolsonaro com a corda toda. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. e tá dando uma

baita lição em Flávio Bolsonaro, em Eduardo Bolsonaro. Tá mostrando a sua força, a sua potência, a sua capacidade, repito, de causar um estrago, caso ela não seja ouvida, caso ela seja desrespeitada, caso os porta-vozes continuem atacando ela. Porta-vozes dos filhos. Mas ela fala: "Não carrego rancor, entrego nas mãos de Deus, é ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas". O que que ela tá fazendo? Ela

tá se posicionando politicamente com a retórica, usando, explorando a retórica cristã oral está ensinando como é que se lida com essas situações do ponto de vista da doutrina cristã. Não quer dizer que a Michele nas suas condutas individuais, que eu já analisei ao longo de anos e vamos continuar analisando aos ao longo dos próximos anos, seja essa pessoa eh da infalibilidade, né? Mas ela usa toda essa retórica e essa retórica tem uma força com a população cristã, com a população evangélica, se identifica e ela vai trazendo todos os elementos e assim ela ganha a adesão e ela mostra, eu entendo de política. Inclusive isso, essa exploração da linguagem cristã para fins políticos mostra que ela entende da política como ela é feita atualmente no Brasil. Mostra que ela tem consciência de como é que se faz para reduzir um desgaste no eleitorado feminino ou para conquistar cada vez mais eleitoras femininas, eh, eleitoras mulheres, né, o eleitorado feminino para ela e, claro, eh, por tabela.

a população cristã, a população evangélica que é majoritária no Brasil. Então ela mostra uma força muito grande, dando um chega para lá no grupo político que tava atacando e se atrelando como se ela fosse a representante de Jair Bolsonaro e tentando assim, mais uma vez, que é o que ela fazia ao longo do governo do marido, emprestar ao Jair Bolsonaro essa percepção de coerência, de valores, de defesa, do ideário, da direita que o Bolsonaro perdeu com todas as suas condutas. Então ela também passa pano ao mesmo tempo pro marido e se diz dele representante, ao passo que os filhos não seriam uma coisa nem outra, né? Não representam nem os valores cristãos, evangélicos, morais, etc. nem exatamente é a vontade do marido.

E isso, claro, mexe com o tabuleiro desse grupo político. Agora, dito tudo isso, que é para explicar o que que ela tava fazendo, como ela tava fazendo e como o Flávio e o Eduardo dão elementos de legitimidade, pelo menos para o discurso dela. É preciso perguntar para Michele isso aí que a Michele, não vou perguntar diretamente para ela, que eu estou falando aqui como analista da a respeito da conduta dela. Isso aí de que ela tá sendo alvo agora. nos últimos meses, ela não viu ao longo dos últimos 7 anos acontecer com pessoas que são críticas da esquerda, são críticas do PT, são críticas da usurpação dos valores cristãos, evangélicos, morais, dos princípios morais. Ela não

viu esses porta-vozes, esses apoiadores, esses blogueiros de crachá atacando até não poder mais os jornalistas independentes. Ela não viu atacando direitistas que se recusaram a passar pano paraa sujeira do marido dela também, mas do Eduardo, do Flávio Bolsonaro. Para tudo isso, ela ficou calada por quanto tempo? Então assim, ela pode se distinguir em alguns pontos do Flávio e do Eduardo, mas tem um ponto em comum que é a manifestação quando atinge ela própria. quanto todo esse pessoal estava mobilizado para passar pano pro marido dela, para passar pano para o então presidente, para atacar só aqueles que ousavam trazer elementos comprometedores sobre esse grupo político, verdades inconvenientes para criticar as condutas sem a verborragia do Ciro Gomes.

Quando toda essa tropa tava mobilizada para isso, ela tava lá surfando na crista da onda de primeira dama. Pois é, então as coisas precisam ser colocadas nesses devidos termos. Então aqui nem a verborragia do Ciro Gomes, nem a hipocrisia dos filhos do Bolsonaro, mas também nem esse dois pesos, medidas da Michele, quando a máquina tá fazendo linchamento virtual de pessoas que ousam discordar ou contestar, mesmo que fora do campo da esquerda, o governo do seu marido, do seu marido, etc. Bom, quando a máquina tá aí a favor dela, tá tudo bem, mas quando atinge ela, ah, aí aí é um vídeo de 15 minutos e outro de 11. Então, a família Bolsonaro é assim.

Os barracos da família Bolsonaro mostram a ambição de poder de cada um, da Michele, do Flávio, do Eduardo. mostram que eles brigam dentro da família por poder, por quem é que vai carregar o espólio de Jair Bolsonaro, que no fundo simplesmente eh surpou numa onda que também ele não tinha plantado, a onda do combate à corrupção, a onda eh derivada da crise econômica dos governos do PT, mas a onda das ideias liberais e conservadoras trazidas aqui pro Brasil, por autores, por colunistas, eh, que foram colocando isso no debate público e com advento das redes sociais puderam manifestar e gerar uma massa crítica à esquerda como nunca tinha havido antes, depois da redemocratização. Bolsonaro tava lá defendendo a ditadura militar, era uma outra coisa. Esse encaixe não foi perfeito, mas ele conseguiu trazer muita gente que se deixou enganar e que até hoje não acordou. Então é bom aqui a gente ter o panorama geral, porque uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos ver então

qual foi a primeira reação do Flávio Bolsonaro, já que a Michele publicou esse vídeo enquanto o Brasil aguardava o jogo contra a Escócia na Copa. Pode soltar. >> E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus.

Esse vídeo é ridículo do início ao fim. Em 15 segundos o Flávio conseguiu passar todo um vexando. A Michele publicou, repito, são mais de 26 minutos de vídeo e ele em 15 segundos falou: "É Sasneir que ao mesmo tempo tá explorando politicamente a seleção brasileira". Ele tinha acabado de fazer na Vésper um vídeo mais patético ainda de inteligência artificial, de que ele como um grande piloto assim das Forças Armadas, que é sempre essa ideia mítica que a família Bolsonaro tem de si, né, atrelando aos elementos de ordem do dos militares, essa postura meio eh meio Tom Cruz, né, em eh em Top Gun, né, e e o sujeito vai lá para resgatar o Neymar, que tinha sido esquecido, para levá-lo lá pro estádio da seleção brasileira para que ele, né, eh, jogue, sendo que Neymar entrou no final do jogo também, não fez nada, né? O Brasil já tinha eh metido 3 a 0 com o destaque do Vini Júnior, que é a realidade presente da seleção brasileira, é quem está se destacando. Neymar tá tentando se

recuperar para voltar ao que ele tava jogando antes, que não era a velha forma dele. Não quer dizer que ele não possa se recuperar e contribuir, mas é que tem essa aliança política do Flávio com o Neymar, eh, que é uma outra forma de exploração política da Copa do Mundo, que politiza um assunto que não devia estar sendo politizado, né? Mas ele tava nessa situação e aí fala: "Não vou me deixar" e tal, querendo dizer que eu tô bem, tô tranquilo, tô sereno, hoje é Copa do Mundo, etc. É como se fosse uma coisa menor, como se ele quisesse afetar a superioridade. Não conseguiu sustentar essa posição. Aí

depois teve que publicar um textão na rede social dizendo: "S, eu fiz alguma coisa errada". É si, né? sempre tem esse condicionante que não vem do verdadeiro arrependimento, do verdadeiro pedido de desculpa, mas é uma tentativa de se ganhar dos dois lados. Ele fala algumas coisas de que ele tentou, etc. Então, ele posa de vítima. A Michele tá posando

de vítima com mais legitimidade. Ele tenta trazer trazer para si essa condição, não é tão convincente assim. e eh pousando de vítima, ele fala: "Mas se eu fiz alguma coisa, se eu me cedi em algum momento e tal, aí ele pede desculpa". Então ele fez o textão primeiro e depois ele gravou o textão em vídeo. A gente que é da área de comunicação, a gente sabe quando alguém tá lendo teleprompter, né? Que é o caso

do Flávio Bolsonaro. E se sabe porque o vídeo que ele publicou é exatamente o texto que ele tinha publicado na rede social, obviamente um texto construído com o auxílio dos marqueteiros. Então pode soltar o Flávio Bolsonaro na defensiva mais uma vez. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e a vida que segue. O [roncando] importante é que a

gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Se o Flávio Bolsonaro diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do pai dele. Se a Michele diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do marido, então Jair Bolsonaro é esquizofrênico. Que que

é? Por que que eles estão brigando? Então tem uma disputa aí por quem é o verdadeiro representante de Jair Bolsonaro, como se isso fosse assim, uma coisa também [limpando a garganta] maravilhosa. Então o que a gente tá assistindo é a transformação eh se não do Brasil, mas de todo um grupo político, de um campo político, de uma oposição, de uma suposta oposição ao PT, ao governo Lula, num programa de TV do naipe de casos de família. Ratinho, Super Pop, aqueles programas americanos de barracos familiares, etc. Isso vai

ser permanente. É permanente já há muitos anos na família Bolsonaro e agora mais ainda. Imagine no governo, imagine o receio permanente de um em razão do protagonismo do outro. Então o Flávio Bolsonaro, ele tinha sido aconselhado internamente a convidar Michele para ser ministra do governo, para ter uma aproximação, etc. E os aliados estão revelando isso agora pros jornalistas, estão apontando que o Flávio conduziu isso de uma maneira equivocada.

Claro que também fica no ar uma crítica. Ah, Michele tá insatisfeita, tá fazendo barraco porque não ganhou a boquinha que ela queria ganhar, etc. Então, assim, é uma coisa que é é meio meia culpa, meio culpa dela. E e é como o discurso do Flávio, sempre gelatinoso, sempre ensaboado, né? Ele joga culpa para ela, não, eu tentei, etc e tal, mas se houve alguma coisa, então eu peço mais uma vez desculpa.

Quer dizer, ninguém nessa família bota o pé no chão eh e resolve os problemas de uma maneira clara, transparente e é sempre com o público envolvido. E nós estamos aqui comentando mais esse barraco de quinta categoria, toda essa cafonice da família Bolsonaro. E qual vai ser a tendência agora? É Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino e ele não fizer qualquer coisa para tentar conter esse desgaste para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh

potenciais candidatos, não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Boa noite para você, irmão, que não teve a madrasta moendo você em rede social. Dei bom dia hoje no X. E por que que eu falei isso? Produção, tem aquele vídeo aí, eu passei um vídeo curtinho do Eduardo Bolsonaro, né? Tem tem o do

Lula, mas vamos botar primeiro do Eduardo Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui outro dia aquelas duas frases do Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar só para fazer o arremate dessa pauta. Pode soltar aí aquele vídeo de 13 segundos. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano cara. E

não conte com a minha benevolência, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então, senta o pau nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joy Frota. >> Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro tava falando, pode moer esses caras se referindo aos direitistas que não passam pano completamente pro pro Flávio Bolsonaro. Senta o pau nesses caras. Lembra que eu mostrei aqui? mensagem

parecida Daniel Burcaro do Walter Braga Neto. E quem foi mo foi a Michele Bolsonaro que foi mo foi Moer o Eduardo Bolsonaro. Isso aí é feitiço contra o Vicer. Eles estão provando do próprio veneno. O veneno que eles tanto alimentaram. E olha, não foi com fígado,

não foi com rompante físico, não foi com esses braços, foi tudo de uma maneira muito serena, numa linguagem muito eh retoricamente, sim, eu preciso ser redundante, eh cristã, evangélica, lida com isso agora. Dorme com essa. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.