---
video_title: "Lula sacrifica Toffoli para blindar Moraes? | FMB #018"
video_id: q1grAV26k1k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1grAV26k1k
video_date: 2026-03-18T22:17:55+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os movimentos de Lula diante do avanço das investigações do escândalo Master, que atingem os ministros do STF Dias Toffoli e Alexandre de Moraes.
  
  O jornalista mostra também as suspeitas sobre Lulinha, os embates entre governistas e opositores na CPI do Crime Organizado, e o depoimento de Vladimir Timerman sobre a relação entre Daniel Vorcaro e Nelson Tanure.
  
  Este é o 18º episódio de Análise dos Fatos.
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter esse programa no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * A íntegra da estreia do FMB no Flow News está disponível neste link: https://www.youtube.com/watch?v=3KxS8WVHX4Q&t=641s.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao 18º episódio do programa Análise dos Fatos na sua quarta semana aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. esse endereço que é bom você ter na cabeça, mesmo que você já esteja habituado a entrar, para você fornecer pros amigos e familiares quando conversarem com ele nas festas do fim de semana, na mesa do bar, no WhatsApp, na internet, para avisar eles para assistir a esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Continuo pedindo que vocês se tornem membros desse canal. Eu sei que alguns

se tornaram já no primeiro dia, mas tem gente que veio depois. Clique aí no botão participe, seja membro. Tem um botão também, seja membro aí com duas possibilidades. Você ser o membro nível um, que é o salve, nível dois, que é o salve salve, contribuindo na medida das suas possibilidades para me ajudar a manter esse programa no ar. E hoje nós vamos falar aqui sobre as manobras de Lula nos bastidores para sacrificar, entre aspas, Diestófo a fim de blindar Alexandre de Morais. Será que é isso que

vai acontecer? Tem notícias a respeito. Esses movimentos estão sendo devidamente apurados e a gente vai sempre analisar cada lance nessa operação abafa, seja o abafa geral, seja o abafa seletivo, todo abafa, toda tentativa de blindagem será analisada aqui no programa análise dos fatos. As suspeitas também sobre Lulinha continuam no noticiário e hoje teve embate, bateboca entre a base de Lula e a oposição na CPI do crime organizado. Eu separei imagens aqui para mostrar para vocês e também o depoimento do Vladimir Timmerman, fundador da EST Capital, falando sobre as relações entre Daniel Vorcar, dono do Master, e o empresário Nelson Tanuri. Então, um

programa recheado. E para quem perdeu ontem a minha estreia no Flow News, tá lá no canal do YouTube do Flow. O no o título ficou o seguinte, porque eles partiram dessa notícia, né, que o PT liga Vorcário e Banco mais terá bolsonaristas. Então, depois que acabar esse episódio aqui, passem por lá, quem ainda não viu, que foi muito legal a estreia, eu com Carlos Tramontina e o Igor Coelho falando a respeito de toda essa situação no Brasil, do escândalo master, os seus desdobramentos, as suas raízes também. Então, passem por lá que tá bombando agora. Toda terça-feira, é a

super terça de Felipe Moura Brasil, 18 horas, o análise dos fatos. 19 horas vai ao arcast Levante. Quem perdeu também assista. Foi ao ar ontem, toda terça. Portanto, tem esses dois programas semanais. 19 horas o podcast Levante no

canal da Stand Dust Brasil. 20 horas, 20 e pouquinho talvez, porque eu tenho que me deslocar daqui para lá, mas eu vou tentar chegar sempre às 20 horas lá. O Flow News comigo, com o Igor e com o Tramontina. Então, seja membro e vamos soltar a vinhetinha. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, então hoje saiu uma nova reportagem da Malu Gaspar no Jornal Globo. Vamos ver aí na tela produção o título. Aliás, eu tô sem retorno aqui. Se puder colocar para eu ver aí o print já tá. Me avisa.

O Lula articula nos bastidores licença de Tofol e eventual renúncia do STF. a interlocutores, ministro nega a intenção de se afastar do cargo. Olha só o que tá sendo noticiado no Brasil. Essas coisas, vamos dizer assim, foram naturalizadas. Não tô falando em relação à reportagem.

Reportagem tem que mostrar o que tá acontecendo. Tô falando em relação à gravidade das condutas. E é isso que a gente vai analisar minuciosamente. Vamos pro primeiro pedaço da matéria que eu quero comentar aqui item por item. Presidente Lula vem trabalhando para tentar convencer o ministro Diófol a se licenciar do Supremo Tribunal Federal sob pr pr pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele. Pera aí, já para aí, deixa na tela,

tá? Como é que é? Sobre o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele? Quero saber melhor essa história. As denúncias, se elas acontecerem, se for descoberto algum fato novo, algum fato que não se sabia, né? O fato já é

antigo, mas se descobre isso tem que ser levado em consideração pelas investigações da Polícia Federal, tem que ser levado em consideração pelas CPIs que estão abertas no Congresso Nacional, pela imprensa na sua cobertura. Que história é essa de presidente tentar evitar surgimento de novas denúncias ou qualquer coisa nesse sentido? Bom, vamos continuar. De acordo com interlocutores do Lula, ouvidos pela reportagem, ele tem pedido a pessoas próximas de Tofol que o convençam a se afastar, alegando motivos de saúde e no médio prazo, a deixar o tribunal em definitivo. Olha, se não tem um motivo de saúde, a gente vê o Tofol muitas vezes emocionado, pelo menos até pouco tempo atrás, ele dava umas choradas de vez em quando, dava todos os sinais de ser uma pessoa ali eventualmente precisando de algum tipo de ajuda, algum ombro amigo.

Os hábitos deles eh nos bastidores estavam sendo comentados, a Boca Pequena em Brasília, até mesmo e nas redes sociais. e tal, mas alegar motivo de saúde quando você tá desgastado em razão de informações comprometedoras é você arrumar uma desculpa para submergir e não ser atingido por um escândalo quando você eventualmente pode ser responsabilizado e punido como seria qualquer cidadão comum se estivesse naquela posição, alvo de uma investigação que eventualmente apontou alguma conduta que merece no mínimo uma discussão judicial sobre as o seu enquadramento. Então, cidadão comum não pode alegar motivo de saúde quando é alvo de uma investigação e ela vai avançando e vai descobrindo questões comprometedoras. Por que que ministro do STF pode? E que história é essa do presidente que eh é o responsável pelo ministro da justiça, que nomeou o diretor-geral da Polícia Federal ficar oferecendo rotas de saída, para não dizer de fuga, para um ministro da mais alta corte do país.

Quer dizer, tá tudo errado, só para começar. Mantém esse mesmo print na tela que eu ainda não acabei de ler. Ainda faltava uma frase ali. Olha, tem pedido a pessoas próximas que comecem a se a se afastar alegando motivo de saúde e no médio prazo, a deixar o tribunal em definitivo. Era só esse que eu queria repetir. Deixar o tribunal em

definitivo. Quer dizer, não é nem uma licença para submergir enquanto o escândalo passa, enquanto tudo esfria. Não, é para deixar o tribunal em definitivo. Deixar o tribunal em definitivo não faria o Toófoli perder o foro privilegiado e na visão dele pelo menos ficar mais suscetível a uma operação da Polícia Federal? Será que o Tofoli vai topar um negócio desse?

E que história é essa? repito, de um ministro então poder deixar o cargo em troca, vamos dizer assim, porque é isso que fica no ar de ser aliviado do avanço das investigações, de uma eventual denúncia. Não pode não. Se o que fez tem que ser revelado e se houver culpa tem de haver responsabilização e punição. Próximo print.

O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado, olha aí, mais gravidade, hein, de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofol com o grupo de Daniel Vorcaro, dono do Master, seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona. Deixa na tela. Olha a promiscuidade, olha como as informações vão sendo passadas nos bastidores de Brasília e o próprio presidente da República fica lançando essas considerações para que outras pessoas fiquem sabendo do que vem por aí e eventualmente uma saia do cargo, porque talvez seja melhor para ela fazer isso. Como assim? uma informação de um avanço das investigações da Polícia Federal, que não veio à tona ainda, porque o que tá sendo dito é que é apenas um aperitivo o que já veio à tona.

Portanto, vem coisa pior. Então, você tem informações que ainda não se tornaram públicas, que já são da ciência do presidente da República e ele tá passando adiante como recado, como alerta. Tudo errado. Que vazamento é esse? Porque o Lula não é contra vazamento, o PT não atacava as operações chamando de vazamentos seletivos. Não é o único

não. Vários partidos, esquerda, centrão, eh, bolsonarismo, todo mundo, a hora que é conveniente ataca aí o vazamentos seletivos, etc. e ele tem informação privilegiada e essa informação já é até do conhecimento da imprensa de tanto que ele tá falando lá nos bastidores pros seus aliados que eventualmente também tem o interesse em mandar recados via imprensa. Então é um aperitivo. Eu tô muito curioso para saber o que que vem por aí a respeito do Dias Tofle. Tomara que não

seja abafado. Próximo print. Apesar do esforço de Lula, porém Tofol tem dito a quem o questiona a respeito, que não tem nenhuma intenção de se afastar e que não há risco de surgirem mais informações comprometedoras que não estejam no material já apresentado pelo diretoral da PF, Andrei Rodrigues, ao presidente do STF, Edson Faquim, em fevereiro. Deixa na tela, produção. Olha só, o Tofo dizia a mesma coisa.

Se a imprensa reportava o que ele tava falando para interlocutores, nos bastidores, etc., quando ainda não tinha vindo à tona, que ele era sócio oculto da Marite, que ele recebeu dividendos daquela empresa, que era uma das três da família Tofule ligadas ao resort taiayá. Então o Tofoli, ele sempre diz de acordo com a imprensa aos seus aliados que não, não tem nada a esconder, não, não. E naquela época era não, não, não vou largar a relatoria, não tem motivo para isso. Agora é não, não vou largar o cargo, não tem motivo para isso. Só que

acabou deixando a relatoria em meio a tanta pressão, em razão de ter ocultado aquelas informações e de as informações serem comprometedoras para ele. Então ele sempre tenta se agarrar o osso, às vezes não consegue. Então o primeiro osso já saiu da mão dele. Vamos ver se o segundo vai sair também por iniciativa própria ou eh sob pressão iniciativa própria. É difícil, né, imaginar que ministro do STF vai deixar o cargo porque tá pressionado. tem de haver

assim um acerto, um acordão muito grande e uma confiança muito grande de que os outros vão cumprir a sua parte para que algo nesse sentido aconteça. Porque ministro do STF, alguns aí do centrão do STF tem usado o cargo para eh afrouxar regras, para participar de eventos, para ter toda essa promiscuidade com a ala podre da elite empresarial que tem sido revelada por todas essas investigações. Então, ampliaram o conceito de magistrério, de magistério para incluir palestra bancada por banco e outras empresas privadas. impediram, né, naquela época do Lewandowski no CNJ, quando ele era presidente do STF, eh, de, eh, de que o cachê fosse revelado. Portanto, eles têm eh essa autorização do CNJ para não revelar os seus cachês. Não fazem isso

até hoje. Foram eh se associando cada vez mais a esses empresários e banqueiros, a ponto de os seus familiares terem contratos milionários pelos escritórios de advocacia com essas empresas, com esses bancos. E agora a coisa saiu do controle deles e eles não querem que a sociedade desconfique, a sociedade critique, mas até o presidente tá sentindo a água bater. É, eu sei o que que vocês pensaram. Eu parei no a água bater.

Então, eh, o Tofol tá querendo dizer que não tem nada novo que possa comprometê-lo ainda mais do que o que já apareceu. É que o que já apareceu é muito grave, ainda que não tenha mais nada, é muito grave. Apareceu no celular do Daniel Vorcar a ordem dele pro Fabiano Zet, o seu cunhado e operador para pagar R5 milhões deais pra empresa do Tofol, uma das três que administrava lá o resort taiayá. E você tem essas transações mapeadas e se tentou por pela CPI do crime organizado quebrar o sigilo da Marit, essa empresa. E o Gilmar Mendes ressuscitou aquela ação que ele próprio enterrou há três anos, que era da CPI da COVID, de uma produtora mais alinhada ao bolsonarismo e foi usada agora para blindar o Toófo contra a quebra de sigilo suspensa pelo Gilmar.

Vamos ver o próximo print da matéria. O documento da PF citava as transações do ministro com o grupo Divorcário. E aí repete o que eu falei dos 35 milhões. Pressionado pelos pares, ele renunciou à relatoria do caso master, mas Faquim arquivou o processo sobre a suspeição. Então ele não foi declarado suspeito.

Mas isso, como eu falei aqui no primeiro dia desse programa, inclusive não impede avanço de investigação sobre o Toffoli. Isso era porque havia uma previsão legal de que a PF, quando tem indícios de crime sobre ministro, sobre magistrado, envia ao responsável eh ao ao presidente da Corte. Isso foi feito no relatório enviado ao Faquim e ele poderia abrir ali a arguição de suspeição. Eles fizeram uma manobra para tirar o tofol da relatoria sem se declarar suspeito. Arquivou a questão da arguição de suspeição, mas não, vamos dizer assim, impediu o avanço de investigações sobre o ministro do STF e o uso daqueles elementos. Aqueles elementos continuam

no ar e não podem ser esquecidos jamais. indicado ao cargo por Lula em seu segundo mandato. Foi lá em 2009, mostrei aqui no canal a sabatina. Quem perdeu, olha, vale a pena ver vídeos aí do verão. Tofol pode, em tese, atuar no Supremo até 2042, quando completa 75 anos e será obrigado a se aposentar.

Agora vocês imaginem, estamos em 2026. 2026 tem mais 16 anos de dia, stofol no STF. Como é que a gente vai passar mais 16 anos com essa autoridade tomando decisões sobre o destino do país, das empresas, de indivíduos, escândalos criminais, etc. com todas essas suspeitas que pesam sobre ele. Num num país normal, numa república saudável, ele já tinha sido afastado e no Brasil, lamentavelmente, é toda essa enrolação. Próximo. Ao justificar

sua intenção de fazer Tofol se afastar, Lula tem dito que a PF já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro e por tabela arrastar o STF de volta para o epicentro da crise. Deixa aí pro pessoal ver bem enquanto eu falo a respeito desse ponto. Eu mostrei aqui que o Lula levou lá numa turnê internacional o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF. O Andrei Rodrigues foi colocado lá como o Dino, Cristiano Zanim foram colocados lá no STF porque é gente da confiança do Lula. Confiança entre aspas, né? essa palavra que é

muito vilipendiada no universo político, é gente com quem o Lula sabe que pode conversar, que pode contar para ele o que que tá acontecendo, etc. Então, assim, fica a impressão de fato de que um monte de coisa que é descoberta pela Polícia Federal é relatada pro presidente da República. Olha, há discussões sobre a legitimidade disso ou não? Fato é que o Lula não só tá sabendo disso, no escurinho dos bastidores, como tá soltando essas informações. Então, já tem vários outros episódios. Vocês não estão curiosos para

saber? Eu tô, eu quero que todos venham à tona. E o que é pior, vamos dizer assim, do ponto de vista dessa estratégia é que se isso tá sendo dito, não dá para abafar. E daí a importância de reportagens como essa, da vigilância da imprensa, porque olha, se tem vários outros episódios, aí vamos dizer assim, amanhã o Tofol sai do cargo e aí nada aparece, a Polícia Federal não avança, etc. Bom, aí você conclui, houve um acordão, porque quais são então aqueles episódios do qual você estava falando?

Por que que o Tof se sentiu tão pressionado para sair do cargo? Não tô dizendo que ele fez, nem que vai fazer isso. Tô dizendo que a gente vai precisar saber desses detalhes. Não é para segurar, não se deve, não pode. Precisamos espernear, gritar, apontar aqui do ponto de vista da pressão legítima democrática. Próximo.

Não, próximo não. Volta aí, perdão. Eu que pulei. Um ponto importante, aquele anterior. Ao justificar sua intenção de fazer toófol, Lula tem de fazer Tófol se afastar. tem dito que a PF já sabe de

vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro e por tabela arrastar o STF de volta para o epicentro da crise. É nem de volta, né? O STF tá no epicentro dessa crise, continua lá e e é preciso manter o debate público em torno disso, porque não é admissível no Brasil que as informações comprometedoras sejam descobertas, que tudo fique muito claro para quem não passa pano e que a opinião pública seja deixada de lado até se esfriar, até que as pessoas desistam. que a sociedade e a imprensa não tenham resiliência e depois fique tudo por isso mesmo. A gente tem que manter esse caso no foco porque como assim vai ficar tudo por isso mesmo? Não pode. Próximo print.

Além disso, uma licença de tófol seria uma forma de aliviar a pressão sobre o STF. E olha aí, olha aí, ó. Ó o golpe. Ó o golpe, né? Era isso que os petistas diziam. Pois é. Então tem manobros assim

que parecem pequenos, né? golpe no ponto de vista do da retórica política. Evidentemente não tô falando de um golpe de estado com forças militares, mas olha a manobra. ajudá-lo a blindar Alexandre de Morais também num centro da crise que o master provocou por conta do contrato 130 milhões com o escritório da mulher Viviane e pelas mensagens com Vorcário no dia da primeira prisão do banqueiro. Numa delas pergunta se Moraes conseguiu bloquear algo até agora não esclarecido, embora, claro, muito evidente.

Então o Lula é a pergunta do título da transmissão ao vivo desse programa. Sacrifica Tofol para blindar Morais? Aparentemente é isso que ele tá tentando, mas aí não é bem um sacrifício, porque assim, sacrificar seria não eh manter a independência da Polícia Federal e a Polícia Federal avançar e o Tofoles ser atingido, eventualmente ser denunciado pela procuradoria geral da República, o que é difícil de conceber sobre a gestão do Paulo Gonê, sócio do Gilmar e aliado desse centrão do STE e ter que ser afastado do cargo eventualmente preso se houver uma comprovação de culpa na esfera criminal. Então assim, isso seria o sacrifício. Agora, o sujeito pedir uma licença médica para ficar lá aguardando todo mundo esquecer dele, não é exatamente um sacrifício total. Então assim, é uma

manobra pro Tofol eh perder alguma coisa, mas não perder tudo. Então é uma blindagem parcial do Toffoli em troca de uma blindagem total do Alexandre de Moraes. E aí vamos para as razões do Lula. Próximo print. Aliados nos últimos dias, Lula tem dito que não pode deixar Morais descoberto por duas razões principais. Próximo,

vamos ver a primeira. Elas são bastante óbvias. Ele é grato ao ministro pela condução do processo da trama golpista com a condenação de Bolsonaro e seus ex-ministros e auxiliares. Lula costuma dizer que reconhece que se não fosse Morais, ele muito provavelmente não seria hoje presidente. É isso é conversa fiada, né? Isso faz

parte do afago do Lula ao Alexandre de Morais. Isso faz parte da retórica petista para lidar com toda essa situação, porque quem impediu golpe de estado ou qualquer medida parecida, seja lá como cada um chame, mas quem impediu que as forças armadas fossem utilizadas, vou falar aqui objetivamente, porque isso é factual, isso não é questão de opinião. Quem impediu que as Forças Armadas fossem utilizadas para reverter o resultado eleitoral para Jair Bolsonaro continuar no poder e o presidente eleito Lula pelas urnas eletrônicas, etc., não assumisse. Quem pediu foram os comandantes da Aeronáutica, o tenente brigadeiro Carlos de Almeida Batista Júnior, que aliás deu uma ótima entrevista no Estadão nesses dias. Ainda

vou eh trazer um pouco disso eh em programas futuros. e o comandante do exército, Marco Antônio Freire Gomes, que embora eh seja menos incisivo do que o Batista Júnior, ele também era pressionado eh por alguns membros militares para não aderir, enquanto outros, inclusive em carta, fora as pressões que a gente viu em mensagens, eh faziam ali essa essa grande pressão para que ele aderisse. E havia aquelas ordens do Walter Braga Neto, número 2, do Bolsonaro, que era candidato a vice na eleição, é, de 2022, na chapa do então presidente, para que um uma espécie de jagunço virtual, o capitão reformado Aton Barros, eh mandasse lá eh entregar a cabeça do Marco Antônio Freire Gomes, comandante do exército aos Leões, eh, como é que era? sentar o dedo, né, no sentido virtual, eh, contra o Batista Júnior e a sua família. Como é que era a expressão que ele utilizava? Faz tempo

que eu não falo disso, né? Eu falava assim em todos os detalhes. Ele falou para eh para ir em cima, né, do Walter Braga Neto e da sua família na mensagem que eu considera mais perversa que foi revelada naquelas investigações. Muito bem. Então, não foi o Morais, não foi o STF, foram essas pessoas que impediram que os tanques saíssem às ruas.

Então, tudo é essa retórica do Morais como salvador da democracia, eh, sendo que o que ele fez foi trazer pro STF o julgamento de pessoas sem foro privilegiado, eh, com uma série de problemas decorrentes dessa decisão. um deles, inclusive a morte do Clesão, sem que o parecer pelo relaxamento da prisão da PGR, né, parecer da PGR tenha sido analisado pelo Alexandre de Moraes, deixou lá dormitar na gaveta. Eu considero um episódio muito grave, até lembrei disso ontem no Flow. Então, houve uma série de problemas, mas havia eh maneiras eh de você impedir que aquela multidão que invadia prédios públicos fosse governar o país. Quer dizer, aquilo não era sustentável do ponto de vista prático. aquelas pessoas

sozinhas, sem o exército, sem aeronáutica, sem a Marinha, embora o Almir Garnier, que era o comandante da Marinha, tenha aderido de acordo com as investigações e os testemunhos dos outros comandantes, sem as forças militares, aquelas pessoas não conseguiriam manter o poder e impedir o Lula de governar. Tudo bem, teve alguns eh policiais militares e algumas pessoas da força em Brasília, aquilo tudo que foi investigado, que estavam fazendo eh um pouco de corpo mole, etc. Mas o Moral não é o herói salvador da democracia. E os comandantes da aeronáutica e do exército cumpriram o seu dever. Cumpriram muito bem, foram firmes porque foram bastante pressionados. É preciso

reconhecer. Agora cumpriram a sua obrigação de não ferir a Constituição naquele momento. Então o Lula tem toda uma retórica aí para afagar o Morais, porque ele ficou, na verdade, esse que é o ponto e acho até que vem agora na matéria, pode colocar aí o próximo print, mas o Lula ficou muito associado ao Moraes. Então qualquer desgaste do Moraes decorrente de uma investigação acaba ferindo eleitoralmente o Lula. A segunda razão, olha aí, para blindar Morais deriva dessa mesma condição. Lula

entende que seu governo está tão associado ao ministro que seria impossível um agravamento da crise não o prejudicar, como já vem acontecendo agora. Ou seja, deixa na tela. Ou seja, não é que o Lula exalte tanto o Morais, admire tanto o Morais, isso é retórica, é o pretexto. Na verdade, o Lula teme que isso prejudique ele próprio, que sempre a primeira preocupação do Lula é com ele próprio e e a sua situação política eleitoral. Claro.

Então isso já vem acontecendo e sem contar que o Moraes deve assumir a presidência do STF a partir de setembro de 2027 e, portanto, estará no comando da corte se o petista se reeleger e se ele não for alvo aí eh de eh novas investigações, de denúncia, de eh comissões parlamentares de inquérito, de processo de impedimento, tudo isso que tá sendo travado pela CTA que controla ali o centrão do STF, o PGR, o presidente do Senado Davi Colum, presidente da Câmara Hugo Mota, sobre os quais Inclusive detalhei aqui o rabo preso ontem no programa Análise dos Fatos. Vamos pro próximo. Aí acabou, né, essa parte da matéria, não? Então, então olha, essa é a manobra que o Lula tá fazendo e nós não podemos naturalizar isso. O presidente da República encontrando uma uma saída para um ministro do STF não ser tão prejudicado, mas ter que abrir mão de alguma coisa e pro outro ser completamente blindado, senão vira o abraço dos afogados e os dois podem cair juntos. um não se reeleger, ficar longe

do poder, o que atrapalha também a a sua força, inclusive para se blindar, né, e o outro eventualmente cair aí na nas investigações. O que se sabe sobre o Mora já é muito grave, mas qual é a diferença entre os dois casos do Tofle e do Mora? Essa é uma distinção importante, é que no caso do Tofle, você tem ali uma a sociedade oculta, você tem a ordem do Vorcaro pro Zetel para pagar os 35 milhões, você tem eh toda uma relação e eh contatos diretos, você tem e pagamentos eh que chegaram de determinada maneira ao próprio Tofoli, porque ele ele recebia os dividendos da Marite e houve aportes lá. Então você tem aí uma relação mais direta com ele, com o Morais é uma relação até agora mais indireta do ponto de vista econômico, financeiro, o pagamento. Pagamento é pra esposa.

Então se cria toda essa narrativa, toda essa alegação, né, para ser mais preciso, que não foi um contrato normal, usual de escritório, de advocacia. A gente sabe que não é nada usual. já analisou aqui aquelas alegações, mostrou aqui como o trabalho do do código de de conduta de de ética, eh, foi mal feito. Eh, deixaram lá erros ou confissões, enfim, eh, 130 milhões para um escritório de advocacia. Mas você fala: "Mas tá, como e vocês vão me acusar de quê?"

Eh, mesmo que apareça as mensagens do Morais com o Vorcaro, a o caminho do dinheiro eles eles estão tentando justificar como um contrato advocatício verdadeiro. Você precisa ter uma uma Polícia Federal e parlamentares e imprensa e sociedade muito forte para não admitir a naturalização dessa relação econômica indireta. Mas no caso do Tofol é mais direto, então existe aí uma preocupação maior e o o Lula tá dizendo que vem mais coisa sobre o Tofol por aí. Vamos ver se vai vir também alguma coisa nova sobre o Morais, já que nem todas as conversas estão explícitas na parte do Morais, mesmo que tenha algumas mensagens e anotações do Vorcar. Bom, cada um faça aí as suas apostas sobre o que vai acontecer, mas não naturalizem tamanho absurdo. Vamos ver

como é que tá o noticiário sobre as suspeitas do Lulinha. Vou fazer assim um panorama geral. Olha só a primeira notícia. Pode colocar na tela. P apontou que mudança de Lulinha ao exterior poderia ser evasão do país por investigação do INSS. Defesa informou

que Fábio Luiz se mudou para Espanha um ano antes da deflagração da operação sem desconto que apura os desvios ilegais nas aposentadorias e pensões. Dessa matéria, vamos mostrar só as aspas pro relatório da PF, aquilo que levou ao título. Aspas, do ponto de vista investigativo, asseveramos que Lulinha viajou para o exterior sem previsão de volta, o que denota possível evasão do país, considerando estar associado aos fatos associados ao principal operador das fraudes bilionárias a milhões de aposentados do Brasil. Fecho o aspas. Então, eh, o principal operador das fraudes bilionárias é o careca do INSS. E o vínculo do Lulinha

apareceu aí naquela viagem eh para ver questão questão da empresa relacionada a cannabis, que ele teve a passagem paga, etc. Tudo que gera muita desconfiança. E o Lulinha é é reincidente em matéria dessas relações com empresários durante o governo do pai. E obviamente o empresário tá interessado em ter ali eh no seu network o filho do presidente da República justamente para se blindar, para ganhar acesso e etc, né? E e as relações financeiras precisam ser rastreadas. É isso que tá sendo feito

por algumas pessoas independentes contra todas as pressões políticas. Vamos ver mais. Lulinha abre empresa de gaveta na Espanha em meio à investigações do INSS. Defesa diz que firma segue exigências legais e foi criada visando projetos futuros sem elo com apuração no Brasil. registrada em janeiro, sinapta, declara atividades genéricas na área de tecnologia e tem cinco advogados como procuradores. É curiosa a carreira do

Lulinha de empresário. Ela é sempre recheada de elementos estranhos, não é mesmo? Ou bastante convenientes. Vamos pro próximo. Tem a reação do Carlos Viana, presidente da CPMI, do INSS. E aí

tá só CPI, mas ela é mista, envolve deputados e senadores. Presidente cobra investigação sobre a empresa de Lulinha na Espanha. Carlos Viana afirma que o governo age para blindar filho do presidente Lula. É o que tá acontecendo lá na CPMI, como mostramos aqui em programas anteriores. E a firma foi criada após início de comissão, comissão parlamentar e defesa nega elo com apuração no Brasil.

E o próximo, Lulinha não para de sair no noticiário. Pf investiga se desvios do INSS foram transferidos para agências de agência de viagens usada por Lulinha e amiga. Quer dizer, é o follow the money, é o caminho do dinheiro. É isso que precisa ser rastreado. Porque você tem mensagem falando de eh o careca do INSS falando eh daquela suposta mesada de R$ 300.000,

reais, eh, falando ali que é para entregar e pro filho do rapaz, eh, e tudo que faz parecer que é o filho do presidente, que é o Lulinha, que recebia uma mesada, etc. Mas você tem que provar com o caminho do dinheiro propriamente dito, por onde que tava entrando, se estava entrando esse dinheiro. Então, a PF tá investigando aí esse caso da agência de viagens. A defesa do Lulinha diz que afirmações são tentativa indevida de incriminar o filho do presidente que ele não tem relação com os fatos investigados sobre o INSS. Já a defesa de Roberta Linger, que é uma lobista e aliada do Lulinha, afirmou se é natural que ela possa eventualmente ter emitido passagens para Lulinha. E

você é convidado a acreditar nessa naturalidade, nessa coincidência. Ah, tava lá emitindo passagens, aí viajou com careca do INSS, que é o lobista, que tava eh roubando dinheiro dos aposentados de acordo com as investigações durante o governo do pai dele. Então, assim, é óbvio que tudo isso merece a devida investigação, mas é algo que ainda precisa ganhar mais corpo. O o caminho do dinheiro, tá aí um trecho da matéria, foi detectado na análise das transferências bancárias do empresário Antônio Camilo Antúes, o careca do INSS, preso pela PF por suspeita de comandar um esquema bilionário de desvig nas aposentadorias para a empresária Roberta Linger, amiga próxima de Lulinha, e outras transações feitas em seguida. Tomara também que essas investigações avancem e mostrem todo o caminho do dinheiro.

Eventualmente você não chega a uma pessoa poderosa de forma direta. O caminho do dinheiro, ele eh vai sendo feito por meio de pessoas próximas. Se essas pessoas próximas são comprometidas pelas revelações das investigações, viram alvo de prisão, de medidas cautelares, etc., e ficam com a situação sendo complicada a cada nova revelação, eventualmente podem recorrer a uma colaboração premiada para mostrar que no fundo são laranjas de uma pessoa mais poderosa ou estavam recebendo dinheiro que repassavam a uma pessoa mais poderosa. É por isso que é importante fechar o cerco sobre os operadores, os lobistas, os laranjas, a partir, evidentemente, de cada fato. E, e é por isso também que

tem muita legitimidade a crítica feita pela oposição, a base do Lula na CPMI, de blindar o Lulinha, porque não é só a tentativa de evitar a quebra de sigilo do Lulim, que acabou sendo aprovada, foi derrubada pelo Flávio Dino. Lembra daquela alegação de que foi votação de requerimento em bloco? Absurdo, porque é um um método que existe já muitas CPIs. Pois é. Eh, então a base tenta blindar as pessoas em torno, tenta blindar a Roberta Linger e muitas vezes fez isso.

Eu mostrei aqui tantas declarações e tantos momentos da comissão a respeito disso. Não queriam deixar nem o acesso a às passagens daquele voo. Lembra que eu mostrei o vídeo do Alfredo Gaspar, relator, contando como eh ele foi avançando em cada etapa e sempre com a tentativa da base do Lula de blindar qualquer coisa que chegasse perto do Lulinha. E é preciso continuar. Então você tem duas frentes, a parlamentar e a da Polícia Federal. da Polícia Federal,

aparentemente tá avançando. A parlamentar tá sofrendo alguns reveses, porque os atos da CPMI são contestados no Supremo e aí você tem aqueles sorteios estranhos, você tem essas manobras de ministros do STF ligados ao governo e o Flávio Dino vai lá numa canetada e derruba. Mas a investigação do INSS no âmbito da Polícia Federal tem como relator o André Mendonça, que não é do time Lula. Não foi indicado pelo Lula ao Supremo Tribunal Federal, foi indicado pelo Jair Bolsonaro. Então não tem essa blindagem, aparentemente, por enquanto. Aliás, uma

das decisões recentes do Mendonça foi de eh falar eh eh foi de determinar que os policiais federais envolvidos eh na investigação, acho que foi no caso mais, né, não precisassem passar as informações do que eles estavam apurando para a cúpula. da Polícia Federal. E essa decisão veio justamente porque ele já estava percebendo problemas em relação à cúpula da PF na investigação do INSS. Então eu sempre falei ao longo dos anos do meu trabalho, quem acompanha lembra, às vezes você tem a muitas vezes, quase sempre você tem tentativa política de instrumentalizar a Polícia Federal, mas a Polícia Federal tem vários núcleos. às vezes conseguem instrumentalizar uma parte, mas não consegue outra. E quando

um relator vai lá e blinda um núcleo independente, a investigação avança. Vamos acompanhar então esses desdobramentos. Muito bem. E agora vou passar pra CPI do crime organizado, né? No fundo tá tudo relacionado. Então lá na CPI do crime

organizado hoje também teve bateboca de base do Lula com oposição. O senador Sérgio Moro, ele começou ali os trabalhos fazendo uma crítica aos governistas que estavam querendo convocar um monte de gente ligada à oposição sem ter um fundamento para justificar que essas pessoas sejam investigadas no âmbito de uma, ou pelo menos que tenham que depor e tal, sejam convocadas no âmbito de uma CPI do crime organizado. Então, trouxeram ali outras questões suspeitas eh sobre eh uma ex uma ex-assessora da Michele Bolsonaro, o Valdemar Costa Netro, né, o Paulo Guedes e o Moro contestou isso. Vamos assistir e depois eu vou mostrar os desdobramentos com as demais reações. Pode soltar, >> presidente. Eu acho que esses trabalhos

têm sido muito bem conduzidos por Vossa Excelência e pelo senador Alessandro Vieira. E a comissão focou no crime organizado e por por superveniência de fatos, começou também uma investigação envolvendo o Banco Master, porque o Banco Master está ligado a REAG, que por sua vez lavava dinheiro do PCC e do Comando Vermelho. Me parece que esse é o objeto delimitado dessa dessa dessa investigação dessa comissão. No entanto, nós somos surpreendidos aqui com a propositura de alguns requerimentos, tá? que não tem nenhuma pertinência temática com os temas dessa comissão.

Vou dar um exemplo aqui. Eh, convocação de Gisele dos Santos Carneiro da Silva, requerimento da senadora Soraia Tronique, essa pessoa ex-assessora da primeira dama, Michele Bolsonaro. A justificativa é paraa investigação do cartão corporativo dos gastos do ex-presidente. Aí foi colocado na pauta. Podemos ter votado no mérito. Eu acho que eu não

tenho problema nenhum em fazer quebras aqui ou convocar, mas aqui é um requerimento que nitidamente não tem a menor pertinência temática com o tema dessa comissão. E aí, qual que é o problema, presidente? Fica parecendo que está se querendo utilizar essa comissão para fazer o jogo político baixo, né? Outro caso aqui, eh, Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. O que que ele tem a ver com o escândalo do Banco Master?

Depois nós temos aqui também quebra do sigilo fiscal do Paulo Guedes. Ele tem alguma suspeita de ter algum envolvimento em alguma espécie de listo. Foi aprovada aqui a convocação com meu protesto inclusive, mas nunca sequer se cogitou de algum envolvimento dele em nada ilícito ao recebimento de nenhum valor ilícito. A mesma coisa em relação ao Roberto Campos de Oliveira Neto. Vejo aqui também requerimentos envolvendo a oposição no estado da Bahia, né, como o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, que a meu ver deixam de lado o fato de que se nós vamos falar em banco master na Bahia, a principal suspeita recai sobre o senhor Rui Costa, o atual ministro da Casa Civil. O

ministro da Casa Civil é conhecida essa história de que através do Credcedeu exclusividade ao Banco Master e do outro lado proibiu que os servidores da Bahia tivessem a portabilidade para escolher taxas de juros menores no crédito consignado. Então, a a observação que faço aqui a Vossa Excelência que que se investigue todo mundo, mas não se utilize essa CP CPI como instrumento paraa criação e exploração de fatos políticos que não tem nenhuma relação ou que se faça uma seleção de alvos. Eu apresentei aqui, excelência, dois requerimentos ontem, 280 e o 28126, para que nós convoquemos então o ministro Rui Costa para ele poder explicar as relações dele com o Banco Master e igualmente o convocar Jerônimo Rodrigo Souza, que deu continuidade a essa relação especial do governo da Bahia com o Banco Master, porque se é realmente para começar a apurar o que aconteceu no estado da Bahia, as responsabilidades recaem, as suspeitas recaem principalmente em cima do ministro chefe da Casa Civil, Rui Costa. Mas pediria aqui que requerimentos que não t qualquer pertinência e aproveito aqui o senador Alessandro Vieira presente, né? tá sendo convocada a assessora da primeira dama Michele Bolsonaro. Não tem nada a ver

com crime organizado, não tem nada a ver com Banco Master para apurar cartão corporativo. Senadora Sora Tronique, que nem tá aqui para justificar esse requerimento, que a meu ver é um absurdo. Convocar Valdemar da Costa Neto, que não tem nem suspeita envolvimento em crime organizado ou banco master. quebrar sigilo fiscal do Paulo Guedes, não tem nenhuma suspeita de algo ilícito envolvendo ele. Então, se é para fazer um jogo político, eu talvez saia dessa CPI, então, porque eu não me presto a esse papel e ficar aqui nessa discussão baixa. Vamos investigar o crime

organizado e vamos investigar, como foi muito bem colocado pelo relator, inclusive por Vossa Excelência, o Banco Master, por conta das relações dele com o crime organizado e com a esfera de proteção em relação ao crime organizado. Mas mesmo em relação a isso, se formos fazer uma investigação, que seja uma investigação completa, sem escolher alvos selecionados. E se formos investigar então relações na Bahia, o papel central do Rui Costa e do governador atual Jerônimo Rodrigues. Tá aí o senador Sérgio Mouro, tá liderando as pesquisas lá pro governo do Paraná. Aliás, tá saindo notícia hoje de acordo com o Flávio Bolsonaro, pro Flávio Bolsonaro ter palanque lá durante a campanha do Sérgio Moro para governador, para ele, eh, obviamente o Palanque na sua campanha para a presidência da República para disputar com o Lula. Vamos ver como é que vai

ficar essa aliança. E a Soratronique tá lá mais alinhada ao governo Lula. Vocês vejam que eh nessa política, em meio à polarização e senadores acabam escolhendo um lado. A Soratronique, ela é uma senadora que veio do PSL, aquele PSL lá do Major Olímpico, da da Celma Ruda, o partido pelo qual Jair Bolsonaro foi eleito em 2018 e ela eh criticou o bolsonarismo. Ela foi uma das que assinou a a instalação para o requerimento para instalação da CPI da LavaG em 2019. Foi

pressionada pro pelo Flávio para retirar a assinatura. Foi aquele momento que houve um racha, só que depois ficando ali eh sem ter onde se escorar, aparentemente se alinhou mais ao lulismo, inclusive tava lá de pé, com braço erguido, para derrubar a aprovação dos requerimentos na CPMI do INSS pela quebra de sigilo do Lulinha e da sua turma. Lembra que eu mostrei aqui a imagem? Teve gente que comentou. Pois é.

Então, eh, o Sérgio Moro se alinha mais a a à família Bolsonaro em razão dessa polarização e na sua tentativa de construir aí uma carreira política com a disputa por cargos eletivos majoritários e por em disputas majoritárias como a pelo governo do Paraná e a Soraia Tronique lá na base do Lula. Claro que a gente tem que ver as atitudes, etc., Porque às vezes tem posicionamentos que são diferentes em relação a a esses polos, mas que eh ficam mais associados, que criticam mais o outro lado. Isso tá acontecendo o tempo todo. E aí o Humberto Costa do PT, ele reagiu a essa fala do Sérgio Moro. Vamos soltar.

>> Com relação à manifestação do senador Sérgio Moro, é óbvio que a posição dele é absoluta e totalmente parcial. Eu pergunto, o que é que o senhor Fábio Luís Lula da Silva tem a ver com banco master, com crime organizado e o seu sigilo fiscal, telefônico, telemático, bancário, foi quebrado? Existem razões para essas pessoas que foram foram eh convocadas ou foram aprovados requerimentos, não é? Por exemplo, o sor Valdemar da Costa Neto. Não, ele não é realmente, ele não é acusado, mas ele é uma testemunha importante. É porque tem

gente que acha que no processo judicial só tem o promotor e o juiz, mas tem as testemunhas. Ele declarou num programa de televisão que o senhor Daniel Vcaro fez uma fez poupudas doações eleitorais, tanto para o ex-presidente eh Jair Bolsonaro quanto para o governador de São Paulo. Ele disse com todas as letras isso. E o Daniel Borcaro, cada dia que se passa se mostra alguém que tem uma vinculação clara com o crime organizado. Hoje são muitas as especulações sobre recursos de fundos do que foram pro Reag, terminaram passando pelo Banco Master, então ele viria como uma pessoa que poderia testemunhar aqui sobre fatos como esse. Eu acho que em todo toda a

CPI, em todo toda a investigação que acontece no parlamento, não é? A forma de nós resolvermos essas querelas é nós votarmos os requerimentos, porque eh esse julgamento do senador Sérgio Moro não é um julgamento com o qual todos nós venhamos a concordar, não é? Aliás, a extrema direita nessa CPI e nesse Congresso Nacional, a única coisa que faz é fazer disputa política, é tentar jogar pro cenário da disputa eleitoral, não é? uma investigação que deveria ser feita com a mais absoluta seriedade. Então, eu quero eu quero contestar essas essas colocações sobre os requerimentos que estão apresentados.

Tá aí o Humberto Costa acusando a oposição daquilo que a base do Lula faz o tempo todo. Não é, evidentemente, que a oposição não faça muitas vezes, mas a gente tem visto aí todo esse essa tentativa da base do Lula, inclusive nesse caso, de atravancar as investigações e de tentar ficar criando eh convocações, requerimentos, etc., para eh jogar culpas no colo da oposição sem se preocupar com os fatos objetivos. Não é que não tenha gente relacionada da oposição que precisa ser ouvida, mas o Valdemar da Costa Neto, por ter dado uma declaração sobre a doação feita pro pelo Fabiano Zeto, olha, tem que chamar o Fabiano Zeto, tem quebrar o sigilo dele. Ele até falou Daniel Vorcar, né? Mas e

foi o operador, foi o Fabiano José que doou pro Jair Bolsonaro e pro Tarcis de Freitas, foi o maior doador da campanha deles. Isso é verdade. Agora o Valdemar não é uma testemunha que tem elementos, nem na entrevista que ele deu, ele forneceu elementos que justifiquem uma convocação para falar disso. Seria ridículo perder tempo de investigação com o Valdemar. Então há essa tentativa aí de atrasar, de embaraçar as investigações por razões eleitorais nesse ano de 2026. E aí houve a votação,

já que o Humberto Costa queria, do requerimento do Valdemar. E eu vou mostrar o resultado seguido seguido da defesa que a Soraia fez do requerimento paraa convocação da ex-assessora da Michele Bolsonaro. Pode soltar. >> Votaram sim. Quatro não, seis. Está

rejeitada a convocação do senhor Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. Anuncio o requerimento votação nominal. Requerimento 264, convocação requer convocação da senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva, ex-assessora da primeira dama, Michele Bolsonaro. Consulto se a autora do requerimento, senadora Sora Tronique, encontra-se no sistema remoto para defesa do seu requerimento por 5 minutos. Com a palavra senadora Sorronica.

>> Senhor presidente, eu posso me inscrever? É uma pergunta, senor. >> Não, não, senador. A palavra é para quem fez o requerimento e quem vai defender o contrário e abre o painel. Com a palavra, senadora Sorrick.

>> Senhor presidente Fabiano Contarato, demais colegas, >> bom dia. Eu gostaria, presidente, defender a convocação da senora Gisele. Sim, há fundamentos fortes e há indícios fortíssimos. Essa convocação não se trata de simples cartão corporativo ou de despesa rotineira. A senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva está sendo chamada porque o seu nome aparece diretamente no RIF do Banco Master que e em transações com a ex-preira dama, eh, senora Michele Bolsonaro. Os áudios

revelados pela Polícia Federal em maio de 2023 são muito claros. A Gele, juntamente com outra assessora, discute com o tenente coronel Mauro Sid a preocupação com o uso de cartão de crédito de terceiros, >> pertencente à senora Rosemy Cardo Cordeiro, amiga da ex-preira dama. Então, para pagar despesas da família do ex-presidente, as faturas eram quitadas com dinheiro em espécie, com o claro objetivo de ocultar a origem dos recursos e os reais beneficiários. Então, os relatórios do COAF já apontavam que as movimentações eram atípicas e as triangulações feitas via Pix. era o seguinte: Gisele recebia valores de Michele e no mesmo dia repassava para terceiros empresas.

Então isso configura assim e eh isso nos traz, por óbvio, indícios robustos de esquema de lavagem de dinheiro. É innegável. Então, por isso os requerimentos 264, o requerimento 264 pede a convocação imediata da senora Gisele e a quebra dos seus sigilos. bancário, fiscal e telemático. Nós do Senado que estamos aqui tentando apurar realmente o que importa, eh, não podemos virar as costas para algo tão grotesco, tão grotesco. A sociedade brasileira

precisa entender o que que acontecia nessas transações absolutamente atípicas e documentadas. Então, não tô trazendo aqui nenhuma ilação. Há indícios seríssimos que nós precisamos investigar, senão porque estaríamos aqui. Então, tô acompanhando, presidente, porque eu tô com o gabinete lotado, mas estou aqui presente, eh, porque é possível estar presente de forma remota. Então, que na minha ausência aí que foi reclamada, eu quero justificar ausência física, porém eu estou aqui online, como foi determinado a possibilidade. Obrigado.

>> E o que que isso tem a ver com escândalo master, com milícia, com facção criminosa armada? Ela falou ali de um rif do master, mas ninguém conseguiu localizar, pelo menos até o momento da sessão. E olha a gravidade daquilo que a CPI do crime organizado tá investigando para ela trazer uma questão sobre cartão corporativo. Eu acho que tem de ser investigado. Você tem indício, ora, eh, que se abra uma investigação sobre o mau uso de cartão corporativo, sobre um eventual esquema, etc. Mas olha, o o

nível do que tá sendo investigada uma CPI do crime organizado para trazer essas questões, obviamente é por razões políticas e eleitorais. E aí o relator Alessandro Vieira Vieira como adulto na sala teve que colocar a bola no chão e com muita diplomacia falar falar pra Soraia algumas verdades. Pode soltar. Senhor, o senhor me permite aqui, senador Girão, senador Magno Malta, >> no tocante a este requerimento, né? E com todo o respeito, minha amiga querida senadora Sorronique, o requerimento apresentado, ele diz respeito a a um período lá de 23, né?

Os áudios foram revelados em 23 e o COAF aponta movimentações atípicas da senora Gisele, referindo eh eh movimentações eh cartão corporativo, pagamento de contas pessoais, enfim, esse giro de coisas lá vinculadas a à ex-preira dama. Não há no requerimento nenhuma referência a Banco Master. Não há nenhum requerimento. No requerimento não tem. foi verbalmente apontado pela senadora que o nome dessa senhora estaria no rif do banco master.

A equipe não está localizando essa referência. E aí eu retomo aquilo que eu falei no início aqui. É preciso tratar com absoluta seriedade o que a gente tá fazendo, porque é muito importante, porque a gente tá mexendo com gente muito poderosa, gente que tem muito dinheiro. Então se a gente começa a emprestar esse espaço paraa briga política rasteira, aí é é a receita do fracasso. >> Não há não há não está referido aqui.

Então, a minha sugestão a à colega Soraia é que se faça a retirada e a a reapresentação do requerimento com a fundamentação devida. E aí antecipo que com a fundamentação devida terá meu voto favorável, a convocação e a quebra. Agora, sem fundamentação é para quê? pra gente aprovar aqui um negócio, fazer um discurso, as a pessoa entrar com a com a petição do do Supremo Tribunal Federal, o ministro dá uma canetada e aí você faz um terceiro discurso: "Agora fui desmoralizado pelo Supremo." Não, não foi. O que nos desmoraliza é não

trabalhar sério. >> Então, organizado com calma. A sugestão que faço é que se retire e retifique. >> Eu queria catar a sugestão >> do senador Alessandro Vieira, certo? Como foi? Nós reapresentaremos o

requerimento. >> Mas a, desculpa, a autora tem que fazer esse requerimento, senão vou ter que votar. Ô autora, retira ela tiver ouvindo, >> se a senadora Soraia Tronic estiver no sistema remoto, >> que ela faça a retirada e a gente já dê por prejudicada, retira de pauta e passa para >> Calma que o vexame da Soraia Tronique ainda piorou quando ela pegou a palavra para dizer se retiraria ou não o requerimento de pauta. Pode soltar, >> por gentileza, senadora Soraia. É, Vossa Excelência, >> eu ouvi a ouvi a argumentação do do relator, >> o senador Alessandro Vieira, e pedir para rever como é que foi eh como é que nós realmente apresentamos o requerimento e realmente ele tem razão.

Falta lá, não adianta eu argumentar aqui oralmente, sendo que o meu requerimento não consta, foi uma falha da assessoria. Eu vou retirar e reapresentar o senador Alessandro Viro. Tá corretíssimo. >> Obrigado, senadoraia. Está retirado o requerimento. Está retirado o

requerimento, o requerimento 233/2026 que convoca, desculpa, o 264 >> 264 >> que requer a convocação da senhora Gisele dos Santos Carneiro Silva. Tá retirada a pedida da proponente do requerimento serando. Sorronique >> foi uma falha da assessoria. Não mete essa, Soraia. Aí é demais. Tem que

assumir a responsabilidade de uma senadora da República. Aqui eu tenho que criticar quando os parlamentares fazem esse tipo de patacoada. tá lidando com coisa muito séria, como disse o relator, se não fez o dever de casa, se não revisou o textinho que a assessora escreveu, que não coloque, que não defenda, que o requerimento vá paraa votação. Ora, a gente tá investigando, repito, milícia, facção é criminosa armada, a gente que eu digo, os parlamentares aí, o Brasil, aqueles que supostamente nos representam e o escândalo mais que tá atingindo ministro do STF, etc. Você vai pegar um textinho feito supostamente por assessores, etc. Você vai ler ali, vai

defender com unhas e dentes que tem que ser, vai tomar uma traulitada del falou que tá no rif do banco, mas ninguém localizou aqui. Ah, não, realmente não tá e tal. Vou ver. Olha, e eu não sei, não vi ali esse detalhe para ver se tá ou se não tá, mas fato é que tinha que tá no requerimento e se ela falou era era para já ter verificado isso. Então, se toma tempo, se perde com esse tipo de balbúrdia. Um episódio absolutamente

lamentável. Eu gosto de mostrar o que que os parlamentares estão falando, fazendo, se bateboca. podia chegar aqui e só fazer as análise sobre o tema mais importante, sem mostrar o que eles estão falando, mas eu acho importante que as pessoas saibam como os parlamentares se comportam no Congresso Nacional, quem tá atuando para avançar a investigação e quem tá tentando gerar cortina de fumaça. Então, só para deixar claro, houve a convocação aprovada, a principal entre elas foi a da Marta Graef, da ex-namorada do Daniel Vorcar, que já tinha tido a convocação aprovada lá na CPMI do INSS, também vai ter que falar se não conseguir aí um abascopio um recurso lá no Supremo Tribunal Federal para não ter que comparecer. como testemunha, né? Todos os parlamentares

fizeram questão de registrar que vai ser respeitada, mas como testemunha vai ser ouvido. Seria muito bom que ela contasse algumas coisas que a gente que a gente não sabe ainda. Olha, depois teve o depoimento do Vladimir Timmerman, fundador da EST Capital, que disse que o Daniel Vorcaro é pau mandado do Nelson Tanuri, que seria o verdadeiro dono do banco master. Isso no pessoal que entende do assunto é algo que é visto meio assim, olha, realmente existe um elo aí e tal, não é? que ele seja dono, mas o Vladimir Timerman, que tava denunciando lá as manobras do Master desde 2022, aponta o dedo e vai para cima do Tanuri. Tem lá umas richas

históricas pessoais entre eles. Eu vou mostrar um trechinho desse depoimento. Vamos soltar o primeiro vídeo. Outra questão, muito se fala eh sobre a suspeita suspeitas que o Sor Nelson Tanuri eh o dono do Banco Master, eu tenho, eu juntei três elementos para mostrar que esse é o caso, né? O se deu muita atenção às mensagens que foram vazadas eh do sor Daniel Vorcaro.

O, e fiz um exercício de procurar as datas aonde questões importantes em relação ao banco, movimentações importantes, dívidas supostamente assumidas de Daniel Vorcaro na monta de R$ 3 bilhões deais para ver se tinha alguma menção a isso com a namorada dele, né? E e me muito me surpreendeu que não tinha não tinha uma única menção. O o meu sentimento é que é uma pessoa que realmente não sabia nem o que estava acontecendo, né? foi colocada para ser a cara para para se fazer as conexões políticas, mas a operação eh eu tenho certe a estrutura, caso os senhores desejem de como que o Tanuri e quais são os elementos que mostram que o senor Nelson Tanuri seria o dono do banco, sendo que eh tem que se entender que essa questão é muito maior do que o banco banco em si, né? Você tem um banco master maior, >> é muito maior. Então o seu seu Nelson

Tanuri é uma das cabeças, eu acho que assim, é o mais alto de hierarquia, quem são as outras pessoas, eu eu só posso falar o que eu posso provar, né? E eu acho que tem um trechinho do Alessandro Vieira pedindo para ele explicar a questão eh da riqueza do Daniel Vorcaro, que não é não seria compatível com seus próprios rendimentos, mesmo ele sendo muito rico, dono do master, estando envolvido em todo aquele esquema, mas há algumas incompatibilidades que foram apontadas pelo depoente. Pode soltar esse vídeo. >> Esse é um ponto muito interessante de de fala. Eu vou pedir que o que o senhor Vladimir destaque, porque os gastos, evidentemente as quebras de sigilo chegando, os documentos públicos, tudo mais, a gente sabe que a gente tá falando de uma pessoa muito rica. Daniel

Vcá, é um homem muito rico num país muito pobre, mas mesmo assim a riqueza dele não é compatível com os gastos. Laranja, >> se for laranja, é uma laranja grande, né? Essa laranja acho que é mais um sócio. Vamos chegar lá. >> Arrancaram até uma risadinha ali do Alessandro Vieira ao falar do do laranjal brasileiro, né? Brasil, um

grande produtor de laranja em todos os sentidos. E aí o Vladimir Timerman tentou explicar um pouquinho ali da tese dele. Vamos assistir mais esse trecho para encerrar. >> Isso daqui é uma, essa daqui é uma fácil que dá para explicar muito rápido, né? Se você somar todos os todo o lucro do Banco Master de 2019 a 2026 e levando assim, não sem levar em consideração que esses lucros eram lucros fictícios através de manipulação de de cotas de de ativos.

E considerando que o senor Daniel Vorcaron tinha 50% do banco, ele teria recebido e considerando que fosse distribuído 100% disso em dividendo, ele teria recebido R 1 bilhão deais, né? O ele gastou mais do que R 1 bilhão deais, né? Só em festas, só em viagens. gastou muito mais do que isso. E todas as vezes que que vinham que jornalista vinha me perguntar, que as pessoas viam me perguntar e falavam: "Mas como que que ele de onde vem esse dinheiro?" Eu

falava justamente do banco aqui não é, né? Isso daí é uma coisa que fica claro muito cedo e e e dentro da exposição eu consigo mostrar alguns elementos de como esse dinheiro saiu. Obviamente eu não tenho todos, mas eu consigo apresentar o modos operandes disso daí. Se puder passar pro próximo, por favor. O eu sou um gestor de fundo de eu era um gestor de fundo de investimentos ainda.

Sou, né? E eu cruzei com o Sor Nelson Tanuri por acaso, numa empresa chamada Aliar. E foi lá que começou. Hoje as pessoas vêm essa questão do sicário, de como foram, as pessoas foram atacadas. Não tem ninguém que foi atacado mais do que eu no mercado. Agora, o caso de Aliar

foi um caso onde eu consegui impedir que o o que se queria ser feito, os desvios que queriam ser feitos fossem concretizados. E e esse caso foi no final de 2021, 2022. E tem e tem elementos e você come, como eu conheço muito bem o caso, você começa a ter os elementos que vinculam essas pessoas. Então, por exemplo, isso daí tá na apresentação maior, eh, o braço direito do Nelson Tanur chama Pedro Borba. Você tem uma ata de uma assembleia aonde o Pedro Borba assina como representante legal do Banco Master.

Muito bem, já várias notícias aí de Vorcar ter presenteado Nelson Tanuri com um relógio caríssimo de haver aí um um grande vínculo entre eles e há um racha histórico, processos judiciais aí envolvendo o Vladimir e o Tanuri. Então existem essas críticas. Vamos ver o que que a CPI do crime organizado vai fazer em relação a isso. Ele apresentou um monte de slides, passou pros parlamentares toda uma apresentação mais longa que ele tentou resumir. Aí a gente já estourou o tempo, então a gente vai continuar acompanhando os desdobramentos desses e de outros escândalos aqui na República do Escambo. E eu peço a todos

que sejam membros desse canal. É rapidinho, é só clicar no botão participe, seja membro, escolhe aí se é o membro salve ou salve salve. você me ajuda muito a manter esse programa no ar com esse programa autônomo, independente, sem ingerência, sem lacração. A gente faz a zoeira, evidentemente, mas sempre em cima dos fatos e não com as sínteses enganosas que muitos ativistas e copiadores do trabalho alheio ficam utilizando aí pela internet. Muito obrigado a todos pela audiência. Lembrando que eu participei

do Flow ontem e estarei toda terça-feira às 20 horas lá no Flow News com Tramontina e o Igor Coelho. E toda terça às 19 fica disponível o a minha participação no podcast Levante com Kaio Blinder e Samuel Féliber. Toda pauta internacional tá lá. E olha, não precisa assistir ao vivo se tá se tem alguma coisa no horário. Eu tô falando de todas as transmissões, mas tente assistir ao vivo aqui o análise dos fatos que também ajuda muito, mas as íntegras ficam disponíveis para você assistir a hora que quiser. a gente fez um panorama

internacional fantástico, dinâmico sobre a guerra no Irã, todos os seus efeitos, a nova relação de Brasil, eh, de Brasil, não, de Estados Unidos e Cuba, eh, muito interessante os casos de antissemitismo na Bahia, aquilo que repercutiu nas redes sociais que aconteceu em Itacaré, tudo lá no podcast Levante. Então, assistam a todos os programas e continuem acompanhando o meu trabalho. Eu sou muito grato a vocês por esse acompanhamento, por vocês não ligarem para veículo, pra marca, para eh empresas que estão aí a senha. O que importa é o trabalho feito. Meu trabalho sempre foi feito baseado nos mesmos princípios ao longo de todos esses 20 anos. E eu cansei de ingerências,

patrulhas, etc. Entendi que eu sou um canal, que eu sou um veículo, eu sou uma marca. o meu nome eh já tá aí no mercado jornalístico há bastante tempo, eu tenho o meu público, então por que não fazer o meu canal e fazer as minhas parcerias, mas não ficar eh como funcionário de uma empresa com restrições aqui, ali, etc? Não, eu faço o meu trabalho e eu posso participar eh de outros programas. Então, ainda tem inclusive aberturas aí e negociações que se interromperam que de repente vão resultar em novos trabalhos. Mas já tem várias frentes aí

para 2026 com essa overdose de Felipe Moura Brasil para vocês acompanharem. Muito obrigado, um grande abraço e até amanhã. Hoje é quarta, amanhã é quinta-feira, portanto 18 horas ao vivo aqui, mas os cortes ficam disponíveis ao longo do dia na aba vídeos. Ciao [música]