---
video_title: "Quem reage ao cerco do STF contra CPIs | FMB #025"
video_id: VxLwub38wAs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VxLwub38wAs
video_date: 2026-03-31T22:20:25+00:00
video_description: |
  Feliipe Moura Brasil comenta as reações no Congresso às decisões do STF contra investigações parlamentares de corrupção.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) desta mesma Super Terça, 31/3/2026.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 25º episódio do programa Análise dos Fatos aqui no meu canal youtube.com/felipemorabrasil. Sempre que você falar naquela conversa no fim de semana, no telefone, no WhatsApp, com seus amigos, com os seus familiares, indique o meu canal, vai lá assistir ao Felipe, jornalismo independente, consistente, vigilante, que mostra a verdade como ela é, doa a quem doer, apontando a sujeira de todos os lados, que é para você não ficar desinformado, e ser pego desprevenido com algum tipo de efeito indesejado das ações dos políticos, das autoridades, aquilo que não é apontado nas bolhas. Eu agradeço a todos que já se tornaram membros desse canal. Seja membro, você

também clique no botão participe. Seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Na medida das suas possibilidades, ajude a manter esse programa no ar, contribuindo financeiramente com a sua assinatura. Em breve eu vou publicar vídeos específicos só eh para os assinantes aqui desse canal. Hoje na pauta, as alegações da

esposa de Alexandre de Moraes continuam sob contestação. Vou mostrar um pouquinho disso e relacionar com as reações tanto da cúpula da CPMI do INSS, quanto da cúpula da CPI do crime organizado, as decisões do STF nesse grande cerco à comissões parlamentares de inquérito, inclusive uma decisão recente do Alexandre de Moraes envolvendo o COAF. Então vou detalhar tudo isso aqui para vocês. Lembrando que hoje é a super terça de Felipe Moro Brasil. Então agora você vê o análise dos fatos. Às 19 horas já entra no ar no

canal da Stand With Us Brasil no YouTube o episódio do podcast Levante. Tá sensacional. Esse episódio a gente sempre grava de manhã porque tem um em cada país. Faço com Kaio Blender, com Samuel Felber. Falamos sobre um mês de guerra no Irã, sobre alguns desdobramentos, alguns atos que envolvem o Brasil. Inclusive você tem um projeto

de lei sobre antissemitismo que tá circulando por aqui, pressão da esquerda para retirada de assinatura. Vale muito a pena ver esse episódio, aquele resumão analítico internacional. Aqui a gente vai cuidar da pauta nacional no dia de hoje. E às 20 horas, hoje é super terça, tem Flow News. Eu, Igor Coelho, Carlos Tramontina, lá no estúdio do Flow, saio daqui batido para lá e você vai ver a gente comentar sobre todos esses assuntos nacionais e internacionais.

mais focado hoje também, além é de guerra e de política brasileira no quadro da corrida eleitoral. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Aliás, queria registrar aqui que viralizou o corte sobre as reações que eu coloquei o título como o contra-ataque de Alfredo Gaspar, Lindberg Farias e Gilmar Mendes. Já tá com 142.000 visualizações. Esse canal tá crescendo a cada dia com a audiência de vocês, com a divulgação de vocês e vai continuar acontecendo isso nesse ano de muitos escândalos e de corrida eleitoral. Então, lembrando que as

íntegras das transmissões ficam disponíveis na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos aqui do canal de YouTube. E no Spotify você encontra as íntegras de cada programa. Não tem a transmissão ao vivo porque acaba a transmissão ao vivo. Aí eu baixo lá o vídeo completo e subo no Spotify. Você pode ouvir ou você pode assistir também, a gente não sabe, mas no Spotify já tem vídeo. Então fica

lá tudo disponível para você. É só procurar a análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Tem gente que prefere. Muito bem. Vamos aqui às notícias sobre as alegações da esposa de Morais sendo contestadas, já que a procuradoria geral da República comandada pelo ex-sócio de Gilmar Mendes, Paulo Gonê, não investiga, tem uma parcela da imprensa que continua de olho nisso. O repórter

Wesley Gauso, é isso o nome dele, depois eu confiro aí na no print, tem feito uma apuração necessária. Vamos mostrar a primeira notícia do Estadão nessa série de matérias. Família de Morais ganhou até 645 vezes mais que outros advogados para revisar compliance do master. Essa já tinha saído, mas agora tem desdobramentos dela. Então foi bom deixar pra gente fazer toda essa cobertura hoje. 640

vezes mais que outros advogados. Você vê que os valores estão completamente fora dos padrões do mercado, inclusive dos padrões do próprio master em contratos anteriores para medidas parecidas. Vamos ver um trechinho. Próximo print. Uma das pessoas contratadas pelo master antes de Viviane, que é a Viviane Barci de Morais, esposa do ministro Alexandre de Moraes, afirmou em conversa reservada com o Estadão que recebeu R$ 200.000

R000 para prestar serviços na área de controle e governança, o que envolveu a produção de duas políticas de compliance. Uma delas foi revisada por Viviane no período em que trabalhou para o banco. Os documentos foram criados por esse prestador de serviço em 2022 e 2 anos depois um deles foi submetido à revisão. Então você tem o valor aí de R$ 200.000, um valor muito menor do que aquele que tá lá nas alegações do escritório Barcid Morais. Próximo print. Só mais um

trechinho da matéria. Matéria é longa, mas eu tô destacando aqui alguns pontos que serão relevantes. O estadão acessou e analisou os documentos de 13 políticas na área de compliance do master. Desse material, Viviane afirma ter se dedicado especificamente a seis delas, além de revisar as demais políticas e procedimentos da área de compliance para adequação ao exigido pela Corregedoria Geral da União. Não sei se tá certo isso, porque tá corregedoria, a gente tá mais acostumado a falar aí a Controladoria Geral da União, a CGU, não sei se é outro órgão ao qual ele se refere. A, os metadados apontam que a

documentação revisada pelo escritório Barc Morais foi produzida entre 2022 e 2025 por pessoas que trabalhavam no próprio máster ou por advogados que foram contratados especificamente para essa função e que não pertenciam à equipe do Barci de Moraes Advogados. Então você tem ali os metadados que mostram os responsáveis pela produção daquele material. eh pelo menos eh pela eh sua elaboração ali no sistema interno e eles trabalhavam no próprio master ou eram advogados contratados especificamente para essa função. Não pertenciam à equipe do escritório da esposa do Morais. Portanto, você tem rastros ali de que outras pessoas foram responsáveis por aquele material que a esposa de Morais está usando para tentar justificar o valor exorbitante fora dos padrões do mercado para aquele contrato supostamente advocatício.

Próximo, a gente vê aí a matéria já na versão impressa focando nesse ponto dos metadados. Os metadados exibem funcionários do banco como autores de documentos. E aí tem lá o detalhamento e fala de uma funcionária, Patrícia Silveira, que foi superintendente de risco operacional do Banco Máxima, antecessor do master, entre 2018 e 2020. E o Estadão a questionou sobre o uso da sua antiga conta profissional para produção de documentos quando não atuava mais na instituição, mas não houve retorno. E aí explica eh toda a história. E lá no final, no último

parágrafo que vocês estão vendo ali na tela, tem uma uma um relato sobre outra servidora. Outra servidora do master que assina documentos feitos pelo Barci de Morais, é a gerente de compliance Marina Durval, que consta como autora da política de controle de limites operacionais. em janeiro de 2025, o Estadão a procurou, mas não houve resposta. Portanto, eh, você tem aí elementos que merecem a devida apuração. É lamentável que não seja a Procuradoria Geral da República a fazer essa investigação, já que os indícios são evidentes, pelo menos para o começo de uma apuração. Então você precisa que os

repórteres fiquem se debruçando sobre aquele material, fiquem tentando contactar as pessoas que aparecem identificadas como responsáveis eh por a aquela publicação, eh os metadados, qual é o nome que tá por trás aí, manda mensagem, etc. Tudo que órgãos de fiscalização e controle deveriam fazer, mas a imprensa tá fazendo aquilo que a PGR não faz. E aí depois da publicação dessa matéria, veio a uma resposta daquela primeira ali, a Patrícia Silveira. Vamos ver o próximo print. Aí saiu no portal. Olha, ex-chefe de área

de risco de banco, que é o Banco Master, nega autoria de documentos do master citados por mulher de Moraes. Ao Estadão, a ex-superintendente de risco operacional do Banco afirmou que nunca teve relação com o escritório Barcid Moraes, que é o da Viviane, e que menção ao seu nome em documentos produzidos após o seu desligamento, porque ela já tá trabalhando num outro lugar, numa outra empresa, podem configurar uso indevido de credenciais. Olha como a história vai ficando ruim, né? Próximo print, um trechinho aí da matéria que faz esse resumão. Mesmo com o contrato milionário, com a banca em vigor na época, a Barcid Moraes, o Estadão identificou que uma série de políticas do banco constam como produzidas por outros escritórios, advogados e ex-funcionários do banco que afirmam nunca ter interagido com o Barci Morais, a exemplo da ex-funcionária Paula Silveira. Aí parece que há uma eh uma

menção diferente da original, né? Você falou em Patrícia agora em Paula, mas enfim, parece que é a mesma pessoa aí a ex-funcionária que tem o sobrenome Silveira. Próximo item, print em nota reportagem, Paula Silveira, talvez no original estivesse errado, eh, aí tá Paula Silveira, atualmente empregada do Citybank, afirmou que não participou da elaboração, revisão ou aprovação de quaisquer políticas ou documentos do master em 2025 ou em qualquer período após o seu desligamento. Além disso, ela afirma que a utilização e é aquilo que foi destacado na matéria que e ela diz que é uma situação que tá sendo apurada, né? Porque o nome dela apareceu?

Esclareço ainda que jamais tive qualquer relação profissional com o escritório Barcid Morais, advogados, seus sócios ou colaboradores, não tendo participado de quaisquer serviços prestados por esse escritório ao banco. E ela afirma que os documentos a ela atribuídos não correspondem à realidade. Portanto, elementos aí que geram mais suspeita sobre a veracidade das alegações do escritório Barci de Moraes para tentar justificar R 130 milhões deais, que seria o valor total do contrato, a ser pago, a ser coberto, caso fosse até o fim, caso o Daniel Vorcar não tivesse sido preso e o Banco Master liquidado por decisão do Banco Central. Mas chegou-se ao pagamento de cerca de R$ 80 milhões deais. Não sei se esse valor é bruto. Me parece que é um valor bruto. E

aí você tem o líquido ali por volta de 75 milhões. Mas entre R 75 milhões e R$80 milhõesais foram efetivamente pagos para a esposa do Moraes. E lembrando que o ministro do STF trocava mensagens com Daniel Vorcar, inclusive no dia da sua prisão, de acordo com a apuração do jornal O Globo. E aquilo que o Morais tentou enrolar para contestar, mas nunca deu um esclarecimento convincente tampouco. Vamos pro próximo.

Além dela, ao menos outras três pessoas em um escritório de advocacia sem relação com Barci Moraes constam como autores de políticas do máster, das quais seis teriam sido revisadas pela equipe de Viviane. Então, tá aí eh em várias matérias esse resumo de que eram pessoas que não tinham ligação com o escritório. Ele falando em revisão, vamos lembrar o que eu apontei aqui nesse programa, que o código de ética do mais e repare que tem um elemento tragicômico de fundo, que é o fato de que eles estavam elaborando supostamente, alegadamente, material de compliance. Quer dizer, para que não haja fraude, para que não haja roubalheira, estavam elaborando material sobre ética, manual de ética, manual de conduta, eh, para as pessoas que trabalhavam no Banco Master, para as pessoas e que eventualmente fossem parceiras, etc., como que cada um deveria agir. Mas eu que falei,

estávamos falando de revisão e vamos lembrar que a revisão foi terrível porque havia erros ou confissões involuntárias, já que tinha um mais cômico ainda que era aquele sobre eh o não, né? Você não deve impedir e aí, portanto, você deve deixar que eh notícias inverídicas circulem negócios fraudulentos também aconteçam. E o destino mostrou que o master deixou acontecer de fato eh notícias inverídicas e negócios fraudulentos. Notícias inverídica, eu digo é a mentirada que encobre a fraude bilionária no esquema que acabou sendo descoberto. Muito bem. Então, a um

repórter, e eu vou confirmar aqui o nome dele certinho, é o Wesley Gauso. É isso mesmo. Tá aí, eh, fazendo a parte dele na apuração, enquanto o Paulo Gonê, ex-sócio do Dilmar, amigo do Morais, aliado do centrão do STF, fica lá aparentemente sentado na sua cadeira ou deitado sem eh fazer bolhufas para investigar autoridades muito poderosas. E é necessário que essa apuração continue avançando a despeito de toda a reação do sistema contra as investigações, como a gente tem visto e vai continuar abordando aqui, aliás, com boas reações, hein? No programa de hoje.

Trouxe vídeos para vocês muito importantes dessas reações e vale a pena ficar até o final para ver. Então, dito isso, eu tenho que fazer agora aquele olhar mais holístico, aquele olhar mais de fora para estabelecer o quadro geral que gerou a decisão do STF, contrária à prorrogação da CPMI, do INSS, entre outras iniciativas contrária às contrárias às investigações. Por que que eu digo isso? Porque o Moraes foi atingido pelo escândalo master, assim como o Dias Tofle já tinha sido atingido naqueles negócios familiares por meio do resorte Taayá, três empresas, né, que tinha um empréstimo do Bradesco que foi sendo parcelado, né, o prazo aliviado. O Tofol eh se declarou impedido de julgar casos envolvendo o banco, esse outro banco, Bradê, durante 2 anos, mas depois passou a julgar e o Brader tinha feito um empréstimo lá, se eu não me engano, era de R$ 10 milhões deais. Aí depois

você tem o vínculo com o master, que eh a gente viu na mensagem do Vorcaro pro Fabiano Zet, o seu cunhado e o operador, a ordem para pagamento de R$ 35 milhões deais pro resort Tayá, ou seja, para as empresas da família Tofol que administravam o resort. E depois você tem o vínculo com a JIF por meio do advogado da JBS, sendo que descobrimos o caminho do dinheiro. você teve aporte da JF na PHB Holding, que é do Paulo Humberto Barbosa, que é um advogado da JBS de Goiânia, se eu não me engano, e o aporte da PHB Holding para a empresa do Tofoli, inclusive a Marit, da qual ele era sócio oculto, que só se revelou depois, com ele tentando manter a relatoria do caso masterre. Então, já teve aí esses dois ministros atingidos pelo escândalo. O governo Lula tava com receio do avanço da investigação sobre o roubo dos aposentados, porque a investigação chegou no Lulinha. Também se viu ali o

caminho do dinheiro. O careca do INSS é apontado como lobista que tava eh fazendo a intermediação entre associações e a cúpula do INSS com empresas dele eh levando dinheiro de não é de volta porque não é deles, mas eh que eh so, né? São indícios de pagamento de propina por meio de empresas de fachada para familiares de diretores eh do INSS. O careca do INSS eh, patrocinava ali aparentemente ou financiava a Roberta Lucing era uma outra lobista e ela pagava viagens do Lulinha. Então, Lulinha também foi atingido, filho do Lula, presidente da República. Portanto, o governo Lula

atingido, fora o envolvimento do PT da Bahia com Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcar. Então, repito, você tem Morais atingido, assim como Tofle no STF, você tem governo Lula atingido, principalmente por causa do Lulinha. e você já tinha centrão do Congresso Nacional atingido. E aí você tem vários, eh, como Davi Columbre, eh como outros ali que a gente já apontou nos programas anteriores. Não vou trazer aqui cada episódio, senão vou me alongar demais.

Por que que eu digo isso? Porque tudo agora cheira um grande acordão para barrar as investigações. Agora não há muito tempo, né, que eu tô apontando isso. E olha só quais são as novidades sobre isso. Eu vou fazer aqui uma ligação de pontos entre as notícias do dia. Vamos ver a próxima. A conversa

secreta de Lula e Morais após as mensagens de Vorcais. já tinha indicado que havia notícias na imprensa falando em conversas, o Lula acenando pro Mora que ficaria do lado dele. Hoje saiu no Metrópoles, na coluna do Igor Gadelha, a essa notícia sobre um encontro que foi realizado no início de março quando o presidente Lula conversou com o ministro do STF após o vazamento das mensagens do Daniel Vorcaro. Olha que momento. Cronologia é importante. Vazam as

mensagens. Vorcaro conversava com o Moraes, Lula vai conversar com o Moraes, que né? que que parece que foi conversar para ver o que que a gente vai fazer em relação a isso tudo. É isso que fica aparecendo, conversa entre presidente e magistrado de corte superior, sem eh registro em agenda oficial, sem testemunha, sem abertura paraa imprensa, na moita, no escurinho. Vamos ver um detalhezinho dessa matéria.

Na conversa, de acordo com auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Morais que não pretende abandonar o ministro, que assumirá a presidência do STF em setembro de 2027. Pois é, o que que significa isso? O Lula não só disse isso diretamente a ele, de acordo com os seus aliados, como ele tava plantando isso na imprensa, que olha, o Lula fica do lado do Morais, etc. Que olha só, a gente te ajuda aí, né? faz um sinal de boa vontade. O que

que fica parecendo? Fica parecendo que quer a boa vontade dele também contra o avanço de investigações que atingja que atingem ou que atinjam, porque podem haver poderia haver novas revelações, o filho do Lula, o grupo familiar ou político do presidente da República. E o que que houve depois disso? O Moraes votou contra a prorrogação da CPMI e do INSS. Então vocês vejam como é importante monitorar os movimentos na sombra da República, comparar com as decisões e entender o jogo.

Não é por outro motivo que eu falo em República do Escambo, né? Tem muitos sinais de que eles estão acontecendo nos bastidores. Aí a próxima notícia. Governo Lula empenha 1 bilhão de reais emendas, maior valor desde 2020. Matéria aí no Metrópolis da Luciana Saravi e Daniela Santos. Executivo

prioriza a liberação de emendas individuais diante das eleições gerais e trégua com a cúpula do Congresso Nacional. Essa é a outra ponte. É, você tem a ponte do governo Lula com o centrão do STF, você tem a ponte do governo Lula com o centrão do Congresso. E a liberação de emendas é um mecanismo antigo de tentativa de se gerar boa vontade, para não dizer outra coisa. Muitas vezes se diz nos bastidores da política sobre compra de apoio político eh para determinadas medidas, mas é aquela compra institucionalizada. Aqui

não se fala de pagamento de propina, aqui se fala eh do da liberação de emendes. Então você antecipa, você turbina ali os cofres eh dos dos parlamentares para que eles escolham os redutos eleitorais, onde vão mandar essa verba no ano eleitoral, onde eles querem fazer um bonito para ser reeleitos. E o governo Lula faz aí, portanto, o maior empenho desde o ano da pandemia, quando Jair Bolsonaro liberou 2 bilhões e 700 milhões deais emendas. Então, nos últimos 6 anos, essa é a maior liberação. Sendo que, e aí bota o próximo print, no começo do ano, em meio a uma tentativa de se reaproximar a cúpula do Congresso após um fim de ano conturbado por votações polêmicas na segurança pública, acho que não foi só isso, não, mas é o que a matéria tá dizendo. O

governo Lula autorizou a liberação de R$ 1.hão600 milhões deais emendas de anos anteriores. Então assim, já começou o ano buscando a boa vontade do centrão do Congresso com a liberação de 1,6 bilhão em emenda dos anos anteriores. Aí agora e estamos, olha, no fim de março, é só o primeiro trimestre sendo concluído agora. Libera mais 1 bilhão de reais no momento em que querem placar quem? Jorge

Messias no Supremo Tribunal Federal. E David Alcol Columbre não queria porque o candidato do Alcol Columbri era o Rodrigo Pacheco e tava oferecendo resistência pro governo Lula. Mas como Davi Colume foi atingido pelo escândalo master, o governo Lula também, já que a investigação do INSS bate no Lulinha, uma parte do máster bate no PT da Bahia, quer dizer, o avanço da das CPIs de uma maneira geral e o STF também parece que todo mundo começa a se acertar e aí vai se tentando passar a boiada. É o próximo print. Olha a notícia da Folha. Lula

enviará ao Senado indicação de Messias ao STF mais de 4 meses após o anúncio. Mensagem será entregue nessa terça da reunião de Lula com ministros que se afastarão para eleições. Advogado geral da União é o cargo atual do Jorge Messias, o AGU deve ser sabatinado pelo Senado antes de votação para ocupar cadeira no Supremo. Quer dizer, olha, agora que barramos as investigações, vamos aproveitar essa brecha. e botar logo Jorge Messias no STF em uma cadeira vaga desde a aposentadoria precoce de Luís Roberto Barroso. Então, reparem como tudo cheira

a acordão, não foi por falta de aviso. Tá aí apontado. um monte de entrevistas aí em podcast que eu tava até lembrando nas redes sociais ontem, ao longo de todo esse verão, desde que explodiu o escândalo mais apontando, olha, se não tiver vigilância, se não tiver algumas pessoas decentes, independentes em órgãos de fiscalização e controle, em tribunais, vão varrer toda a sujeira para debaixo do tapete e vão tentar estabelecer medidas para se blindar ainda mais. Jorge Messias é uma delas, é mais um Flávio Dino, é mais um Cristiano Zanim. Não é STF, é aquele que foi levar o termo de posse da Dilma para o Lula para ele dar uma carteirada e evitar ser preso na época em que tava na eminência de algum tipo de mandado de prisão e buscou o foro privilegiado no STF com a nomeação no governo Dilma para ministro chefe da Casa Civil. Lembra do áudio da

ligação da Dilma para o Lula falando, ó, tô mandando o Messias que ela tá agripada. Eh, Messias com o termo de posse para caso de necessidade e tal. Se a polícia de uma batida, ó, sou ministro, meu foro é no STF, não posso ser preso aqui por ordem de juiz de primeira instância pela polícia. Então, é mais alguém para blindar o Lula pelos próximos 30, 40 anos. Pois é.

Então esse é o cenário nesse momento. E agora vamos começar a ver as reações nas comissões parlamentares de inquérito. Mas primeiro, em razão do vídeo que viralizou ontem, eu quero mostrar a resposta do Alfredo Gaspar à imprensa sobre a acusação feita pelo Lindberg Farias do PT de que ele seria um estuprador. E o Alfredo Gaspar tá dizendo, olha, foi justamente uma cortina de fumaça em meio ao indiciamento que ele tava pronunciando ali como relator da CPMI, do INSS, do Lulinha e de outras pessoas. Então ele buscou dividir o noticiário para tirar o peso, mas fez uma acusação grave. E aí o Alfredo Gaspar lista as

providências. conseguiu esse último vídeo. Então eu mandei pouco antes de começar o programa porque peguei aqui em tempo real para você ficar bem informado. Solto Alfredo Gaspar. >> Fiz questão de vir aqui porque tivemos um longo percurso juntos aí na CPMI do INSS.

Foram meses de um trabalho muito duro. Não tenho dúvida nenhuma que a minha vida foi muito pesquisada, foi muito investigada. E no último dia, justamente na hora que eu estava lendo o relatório, com 216 indiciados e pedindo o indiciamento do presidente da do filho do presidente da República e a sua prisão, do lado de fora estavam dois parlamentares federais me acusando de um crime abjeto, viu que causa repugnância, não só a mim, mas a toda a sociedade brasileira. Tive que terminar de ler o relatório para depois dar entrevista a vocês. Então, gostaria de falar sobre o fato e poder ouvi-los e também dar as explicações necessárias.

Primeiro, coloquei um relatório com 216 investigados sem poupar quem quer que seja. E o PT no último dia traz uma cortina de de fumaça vibjeta, criminosa e isso não pode ficar o dito pelo não dito. Foi protocolado aqui na casa pelo Partido Novo um pedido de suspensão cautelar do mandato do senhor Lindberg Farias na corregedoria e foi também protocolado um pedido de cassação de mandato por quebra de decoro pelo mesmo partido em relação ao senhor Lidberg Farias aqui na Câmara dos Deputados. Partido Liberal, partido do qual eu faço parte, já aprontou uma representação à corregedoria, também pedindo a suspensão do mandato da senadora Soraia Tronic e também vai eh protocolar no Conselho de Ética do Senado um pedido de cassação por quebra de decor. A minha parte, hoje estive no Supremo Tribunal Federal, apresentei uma queixa crime por calúnna contra esses dois parlamentares autores de atos criminosos, abjetos, vis, por crime de contra honra. Fiz uma

notícia crime no próprio STF, solicitando uma apuração urgente por coação do curso do processo e por denunciação caluniosa. Fui à Procuradoria Geral da República, fiz uma representação criminal por esses mesmos crimes. Estive na Polícia Federal, também acionei a Polícia Federal e falei por telefone com o diretorgeral da Polícia Federal, solicitando duas coisas que eu estou à disposição para quaisquer esclarecimentos, inclusive DNA, se assim entenderem cabível. E a segunda coisa que eu quero, celeridade. Eu quero que essa infâmia desmascares dois criminosos que estão a serviço do PT para lançar uma cortina de fumaça.

Foi muito grave. Nunca um parlamentar na história desta casa sofreu um ataque tão vivo, abjeto. Essa ignomíia a sacada contra mim na hora da leitura do relatório terá consequências políticas e jurídicas gravíssimas. Vocês me permitam a minha indignação. Eu casei aos 20 anos de idade, a minha esposa tinha 19. Perdi uma filhinha que

tinha quase um ano porque a minha esposa casou grávida, morreu de câncer. Até hoje eu nunca me recuperei. Tivemos mais dois filhos e hoje tenho duas netas. Eu tenho uma mãe que tem muita fé católica, já foi ao hospital duas vezes por causa dessa infâmia. Minha mãe tem 84 anos. A

minha esposa não para de chorar em casa porque ninguém melhor do que ela me conhece. A minha filha tá chocada. Quando eu fui sair do Ministério Público, todos eles disseram: "Alfredo, não deixa a sua carreira, não vá pra política. A política é coisa de cabra safado, mas eu tinha um sonho de mudar a vida das pessoas e eu fui e me deparei pela minha primeira vez o esgoto da política representado por Lindberg Farias e Soraia Tronic. Tá aí o esgoto da política representado por Lindberg Farias e Soraia Tronique, de acordo com essa entrevista coletiva concedida pelo relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, que foi acusado de estuprador pelo Lindberg Farias no meio da sessão. Teve gente que comentou aqui

no YouTube: "Ah, agora é só investigar", etc. Não, mas tem acusação grave que foi feita antes da investigação. Aliás, se você vira o que que a Soraia Tronique postou nas redes sociais, você vê que ela tá dizendo que não, não, não, não tem certeza, que ele que tem que fazer o teste de DNA. Ela falou até que vai pedir desculpas se provar que eh não é eh culpado, quer dizer, até invertendo aí de prova, etc. Quer dizer, ela não sabe, não tenho certeza. No entanto, o

Lindberg fez a acusação. Então, não se deve, evidentemente, fazer uma acusação de estupro eh contra qualquer pessoa sem que haja um mínimo de investigação antes, sem que se tenha uma prova contundente, que dirá um parlamentar contra o outro durante uma comissão parlamentar de inquérito, que não tem nada a ver com o tema, transmitida pro país inteiro por meio das eh TVs da casa legislativa. Quer dizer, tudo errado, faz bem. o Alfredo Gaspar em reagir dessa maneira. O resto a gente vai ver, vai acompanhar aí os desdobramentos.

Muito bem, vamos ver o que que o presidente da comissão, Carlos Viana, disse sobre o resultado das investigações. Lembrando que o relatório do Alfredo Gaspar acabou sendo derrubado pela base do governo Lula, que não queria justamente aqueles indiciamentos, que não queria o avanço das investigações sobre a roubalheira de aposentados e pensionistas. Pode soltar o Carlos Viana. fica aí esse trabalho ao longo de 7 meses é terminado desta forma. Eu tenho uma tranquilidade muito grande em dizer que o nosso trabalho foi feito em conjunto com a Polícia Federal e todas as informações do relatório estão disponíveis para o inquérito ou os vários inquéritos que estão abertos nessa investigação. Portanto, as pessoas

que foram indiciadas pelo relator, todas elas terão que responder junto à Justiça Federal e ao Ministério Público Federal. Eles não ficarão impunes. Eu tenho muita tranquilidade de dizer ao Brasil, de dizer aos aposentados do país, a CPMI terminou sem um relatório aprovado, mas as investigações elas continuam e podem ter certeza absoluta que essas pessoas vão responder pelos atos que cometeram contra os aposentados. >> A Polícia Federal também vai dar continuidade a essas defensões. >> A Polícia Federal tem pelo menos 14 inquéritos abertos sobre esse assunto dos aposentados. está fazendo um

trabalho excepcional na identificação dos culpados, como essas quadrilhas agiram e onde está o dinheiro roubado dos dos aposentados brasileiros. Eu tenho muita confiança que na na mão do ministro André Mendonça, esses inquéritos eles chegarão a conclusões muito importantes e vão determinar a culpa de cada um daqueles envolvidos nesse roubo, nesse escândalo da previdência. E como vocês viram aí no finalzinho, a Biaquisses eh buscou a palavra também para fazer críticas aos ministros do STF que estão tentando impedir investigações e a Lindberg Farias e a Sora Tronquic. Pode soltar. >> Presidente, eu quero, eu queria falar uma coisa aqui também com vocês, presidente. Primeiro enaltecer a

condução que o senador Carlos Juliana, presidente da CPMI, teve à frente dessa CPMI. tão importante. E o relator também que fez um trabalho brilhante, é uma pessoa experiente, um promotor acostumado a lidar com crime organizado. E é por isso que a gente provocou tanto o governo e a esquerda, porque o trabalho estava sim dando resultado, como de fato deu. Apesar de um relatório não aprovado por boicote, porque o governo blindou os verdadeiros criminosos, os ladrões de velhinhos, de velhinhas, de viúvas, os nomes dessas pessoas estão sendo expostos. Então, todo mundo tem acesso a

quem foi que fez de tudo para derrubar o relatório e para blindar as pessoas. Mas eu quero dizer que tem duas coisas importantíssimas para registrar. Neste momento em que a CPI do crime organizado está funcionando, estão tentando retirar todas as prerrogativas das CPIs. Então, querem proibir quebra de sigilo, >> querem proibir que os integrantes da CPI tenham acesso às informações que são próprias de inquérito. E eu quero dizer que esse tipo de de atitude não pode prosperar, porque façam então uma PEC e acabem com a existência das CPIs que tem previsão constitucional. Então nós não

iremos permitir que simplesmente tornem as CPIs, como disse aqui o presidente, em mera audiências públicas. Isso não vai acontecer, porque isso fere o espírito da lei e fere o que está previsto textualmente na Constituição. A outra coisa que eu quero dizer, presidente, que assim como fizeram com Vossa Excelência, estão tentando manchar a sua reputação de um homem ilibado, assim como fizeram um ataque covarde contra o presidente, o o relator, deputado Alfredo Gaspar, fazendo acusações seríssimas e levianas, e isso foi demonstrada, a falsidade, a calúnia no mesmo momento, quando eu concorri à presidência da CCJ, eu fui atacada e tentaram acabar com a minha reputação da mesma forma, não conseguiram eu sair de lá aplaudida por todos os partidos, reconhecida por todos. Então, a gente conhece essa forma de atuação do PT, que é de buscar atacar a honra das pessoas, de pessoas honestas, probas e ilibadas. Isso não vai passar em branco, porque nós iremos levar até o fim as denúncias que estão sendo feitas, inclusive com pedido de cassação do deputado Lindberg e da senadora Soraia Tronique pela calúnia odiosa que fizeram. Quero dizer que não

existe direito sem meio de ação e é por isso que a CPI precisa ter as suas prerrogativas. Bem, para, >> aliás, é curioso que no Brasil um senador que tinha acabado de ser eleito, ele é acusado de calúnia por um ministro do STF num processo que tramita no Supremo Tribunal Federal em razão de uma piada sobre fiança, que é um instituto jurídico legal, em brincadeira de prisão de festa junina privada. E aí você tem parlamentar acusando outro parlamentar de ser um estuprador, que é uma acusação deliberada, infinitamente mais grave do que uma piada sobre, repito, repito, não só em ambiente privado, mas sobre fiança, um instituto jurídico legal, numa conversa lúdica. E esse parlamentar agora acusa de estuprador. É óbvio que é preciso haver uma ação eh sobre a hipótese, pelo menos, de calúnia. Pode se discutir aí o

limite da imunidade parlamentar, que é uma discussão antiga, porque o Brasil não tem segurança jurídica, cada hora se decide uma coisa. Não, a imunidade parlamentar não pode cobrir tudo, mas não pode cobrir tudo quando é com adversário político, quando é com o rival, mas pode cobrir tudo quando é com aliado, quando é de um governo amigo. Então tá certo o Alfredo Gaspar de fazer essas iniciativas para ver se algum órgão de fiscalização e controle se posiciona sobravidade. Muito bem, quero agradecer aqui a menção ao meu nome no relatório da CPMI do INSS. tá lá, é um relatório de mais de 1000 e tantas páginas e eu tô lá citado na página 852. Pode botar aí na tela,

produção. Essa é a página inteira que eu botei no story ali com os grifos da própria rede social. Meu trabalho foi citado no relatório da CPMI e do INSS. É um momento que se fala ali sobre os CNPJs que estavam sendo utilizados, que ocorria uma verdadeira maquiagem empresarial na entidade com repentinas e sem justificativas aparentes alterações de razão social. Então, numa hora você tem entidades de moradores e de taxistas, depois as entidades passam a defender aposentados e pensionistas. E

aí vem o parágrafo que me cita, vamos colocar em close o próximo print. Há casos em que um conjunto de empresários e lobistas controlavam diretamente ou por meio de interpostas pessoas diferentes entidades, como no caso da C, UNBEC, né, Sebap e Unsbras. Há outras situações em que a entidade e as empresas que mais recebiam recursos eram controladas pelos mesmos membros de uma única família, evidenciando uso familiar, pessoal e eivado de conflito de interesse ou encontro feliz de interesses. Essa expressão colocada entre aspas com o número de nota de rodapé da entidade, como no caso do Sindap, que é o sindicato lá do irmão do Lula. E essa expressão Encontro Feliz de Interesse tá lá eh detalhada na nota de rodapé. pode colocar o próximo print

como expressão bastante utilizada pelo jornalista Felipe Moura Brasil para caracterizar o termo conflito de interesse nos inúmeros casos de corrupção no Brasil, em que a oportunidade ilícita encontra agentes dispostos a aproveitá-la. Bela definição aqui, olha só, a central de Moura Brasil de Insightes repercutindo no relatório da CPMI do INSS. Muito obrigado a a quem colocou aí esse nome, a assessoria por ter eh me avisado, inclusive. E eu fico muito honrado porque a gente busca no trabalho analítico fazer a descrição mais precisa da realidade, às vezes com um certo sarcasmo, até porque o uso de determinados conceitos às vezes envelhece em meio à realidade que se impõe e é necessário novas formas de expressar aquilo da devida maneira. Então, muitas vezes, algumas expressões que eu crio, elas acabam repercutindo, como repercute diariamente aí República do Escampo. Muito bem, vamos voltar

então agora a a uma decisão do Alexandre de Morais que tem a ver com o COAF. Lembrando que o COAF é que faz a lista ali de pessoas que estão envolvidas com movimentações bancárias atípicas nos relatórios de inteligência financeira, o RF, o RIF, né, como é chamado aí no no jargão das investigações. E o Moraes tomou uma decisão, pode colocar o print na tela, produção, para limitar a atuação do COAF em fornecer relatórios, inclusive para CPIs do Congresso. Peguei essa notícia aí da vez porque ela focou no caso da CPI. a gente vai ver justamente a reação da CPI do crime organizado, imperdível, hein, sobre essa decisão do Morais e as outras das quais a gente já vem falando. Ministro

estabeleceu uma série de critérios para compartilhamento de informações financeiras. O medo aí, né, da cúpula em relação à utilização desses dados. Existe alguma legitimidade na discussão? existe, mas ela não pode ser usada, a legitimidade para eh criar formas de blindagem. E esse que é o ponto problemático. Então,

vamos ver um detalhe da matéria para entender aquilo que vai ser dito pelos parlamentares de uma maneira muito interessante. Pode botar o próximo print. Esses relatórios só poderão, saiu errado aí, são, mas é, só poderão ser requisitados em uma investigação criminal formalmente instaurada pela polícia ou pelo Ministério Público ou em um processo administrativo ou judicial de natureza sancionadora. Além disso, o objetivo do pedido, seja pessoa física ou jurídica, precisa ser formalmente alvo dessa investigação. Aí tem lá as palavras do Morais. Eu sei que é um tema

meio técnico, mas vocês vão entender quando os políticos falarem a respeito qual é a essência da questão. A requisição deverá indicar de forma concreta, individualizada e objetiva a real necessidade do acesso ao RIF, evidenciando a pertinência temática estrita entre o conteúdo solicitado e o objeto do procedimento vedada qualquer utilização genérica, prospectiva ou exploratória. Festivas, o Morais cobrando todo esse rigor é até cômico, né? ele que toma decisões muitas vezes sem qualquer tipo de rigor e com uma fundamentação bastante capenga. Próximo print.

O RIF não poderá ser a primeira única medida na investigação para evitar a prática conhecida como pesca probatória, né? Inglês fishing expedition. E repito o que eu falei já no programa que o Moraes é muito criticado por fazer isso, pelo menos de acordo com as críticas, né? a gente poderia analisar caso a caso. O COAF não poderá produzir os documentos para por ações preliminares, como procedimentos de verificação de notícia de fato, sindicâncias investigativas não punitivas e auditorias administrativas. Então é é o

seguinte, tem uma série de regras agora para que se saiba o que que as o dinheiro que as pessoas estão movimentando. É regras bastante mais rigorosas. A questão é qual é o limite, qual é a medida, o que que pode ser usado para blindar para que ninguém consiga investigar autoridades poderosas que estejam movimentando uma baita grana de maneira suspeita. Esse esse que é o ponto da discussão. Aí a Transparência Internacional Brasil fez uma postagem interessante na rede social a respeito desse assunto. Pode colocar na tela.

produção. Embora as suspeitas de corrupção, os conflitos de interesses obscenos e as evidentes tentativas de blindagem constantemente vindos do STF levem à desconfiança justificada e permanente da sociedade, é importante analisar a decisão de Morais sobre o COAF com cuidado. Então o que que a TI Brasil tá mostrando que olha, temos todos os motivos para desconfiar. No entanto, tem um debate legítimo aí. E aí ela coloca, ela preserva o aspecto mais importante para as investigações que estava sendo contestado, que é a possibilidade de investigadores solicitarem relatórios de inteligência financeira, os rifs de intercâmbio, sem necessidade de decisões judiciais. Ou

seja, Morais confirma que pode, isso pode. Por outro lado, impõe controles mais rígidos de justificativa e rastreabilidade dessas solicitações, medidas que também são importantes para coibir abusos que, infelizmente, existem. Então a transparente tá dizendo, olha, existem esses abusos, mas os controles mais rígidos. Bom, aí você tem uma discussão sobre essa medida. E aí fala lá, recentemente foi revelado em esquema um esquema de suposta extorção por parte de policiais civis de São Paulo utilizando Rifs. Então existe uma

legitimidade. É muito importante fortalecer o COAF e preservar suas atribuições, etc., né? No combate à corrupção, seguir o dinheiro e tal, mas é igualmente importante proteger o COAF de ser capturado por criminosos. Esta é uma garantia paraa própria sociedade.

Portanto, repito, tem legitimidade discussão, mas não pode ser usado para blindagem geral. Não pode o COAF ser capturado por criminosos. Aí vamos ver a reação do Fabiano Contarato, que é aquele ex-delegado que foi recentemente para o PT, mas que tem uma postura bem diferente dos petistas tradicionais. Ele leu inicialmente, depois ele comentou espontaneamente, mas primeiro vou mostrar ele lendo uma manifestação com preocupação em relação a essa decisão do Alexandre de Moraes. Pode soltar.

Por meio da imprensa, essa comissão tomou conhecimento da decisão proferida pelo ministro Alexandre Moraes no âmbito do recurso extraordinário 1537165, que trata das requisições de informações dirigidas ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, COAF, suscita relevantes preocupações sobre a perspectiva da autonomia constitucional e da das comissões parlamentares de inquérito, CPIs e das comissões parlamentares mistas de inquérito. Isso porque ao estabelecer condicionamentos adicionais ao cumprimento das requisições formuladas por tais comissões, a decisão judicial acaba por introduzir um elemento de controle externo que, na prática, interfere diretamente na dinâmica e na efetividade da atividade investigativa parlamentar. Um dos pontos mais sensíveis e controversos da referida decisão reside na atribuição conferida ao próprio órgão destinatário da requisição, no caso COAF, para proceder à verificação da veracidade ou da pertinência temática dos fundamentos apresentados pela comissão parlamentar no momento da solicitação das informações. Tal entendimento, ainda que inspirado em preocupações legítimas com a proteção de direitos fundamentais, acaba por deslocar o juízo de admissibilidade da medida investigativa do âmbito do poder legislativo para um órgão administrativo. Essa transferência de atribuição representa, em última análise, uma mitigação do princípio da separação dos poderes e um potencial esvaziamento das prerrogativas investigativas constitucionalmente asseguradas à CPIs e CPMIs. Com efeito,

o artigo 58, parágrafo terº, da Constituição Federal, confere às comissões parlamentares de inquérito poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, dentre os quais se inclui a possibilidade de requisitar informações e documentos necessários ao esclarecimento dos fatos sobre apuração, independentemente de autorização prévia de outro outros órgãos. Trata-se de prerrogativa instrumental essencial ao exercício da função fiscalizatória do parlamento e a concretização do princípio republicano da responsabilização dos agentes públicos e privados. Ao condicionar o atendimento das requisições parlamentares a prévia avaliação por parte do COAF acerca da acerca da pertinência temática ou da adequação dos fundamentos apresentados pela comissão, a decisão judicial acaba por submeter o exercício de competência constitucional do poder legislativo ao crio de um órgão administrativo, o que pode gerar sério comprometimento da autonomia institucional das CPIs e CPMIs e, por conseguinte, da própria autonomia do poder legislativo. Em termos práticos, abre-se espaço para a criação de um filtro administrativo não previsto na Constituição, nem na legislação de regência, capaz de retardar, restringir ou mesmo inviabilizar a obtenção de informações indispensáveis à atividade investigativa parlamentar. Além disso, a interpretação que admite tal condicionamento mostra-se tensionada com o disposto no artigo 2º da Lei 1579 de 52, que estabelece a legitimidade das requisições formalmente expedidas pelas comissões parlamentares de inquérito, as quais devem ser atendidas pelos órgãos e entidades públicas, sob pena de responsabilidade. A norma legal foi

concedida justamente para assegurar a efetividade das investigações parlamentares, evitando obstáculos burocráticos ou resistências administrativas que comprometam a apuração dos fatos. Nesse contexto, a atribuição conferida ao COAP para avaliar a pertinência temática das requisições parlamentares pode ser compreendida como inovação procedimental que não encontra respaldo expresso no texto constitucional, na legislação infraconstitucional, representando o risco concreto de enfraquecimento da função investigativa do parlamento. mais de um que uma questão meramente operacional, trata-se de um tema que toca o núcleo da o núcleo da autonomia institucional da CPIs e CPMIs e a própria arquitetura do sistema de freios e contrapesos previstos na Constituição. Sim, impõe-se reflexõ reflexão crítica sobre os efeitos institucionais da decisão, especialmente quanto ao equilíbrio entre a proteção de direitos fundamentais e a preservação das prerrogativas investigativas do poder legislativo, de modo a evitar que mecanismos de controle legítimo se convertam na prática em entraves desproporcionais ao regular exercício da função constitucional de fiscalização parlamentar. Diante desse cenário, orienta-se aos membros dessa comissão que observe rigorosamente a adequação e minuciosa fundamentação dos requerimentos de transferência de sigilo, inclusive daqueles dirigidos ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, COAP, com clara demonstração da pertinência temática da da necessidade e da utilidade das informações solicitadas para esclarecimento dos fatos investigados.

Tal cautela procedimental revela-se medida indispensável para resguardar a rigidez jurídica dos atos da comissão, prevenir questionamentos judiciais e evitar a criação de obstáculos que possam comprometer a continuidade e a efetividade das investigações conduzidas por essa comissão parlamentar de inquérito. >> Quer dizer, tá aí o Fabiano Contarato apontando elementos na decisão do Alexandre de Moraes sobre o COAF que acabam submetendo o poder legislativo. Claro que o poder investigatório das comissões parlamentares de inquérito, mais especificamente, é o crio de um órgão administrativo como o COAF, que não tem, portanto, uma previsão constitucional para ficar acima dessa competência. E aí ele tá contestando de uma maneira muito séria, muito dura, muito firme, como vocês vão ver até nos exemplos que ele vai dar adiante, a decisão do Alexandre de Moraes. E agora que ele fala mais espontaneamente, depois dessa leitura mais técnico-jurídica, ele eh fala até e da dificuldade dele de entrar numa sala de aula de direito para ensinar aquilo que o Gilmar Mendes tá fazendo no Supremo, como ressuscitar uma ação enterrada por ele próprio há 3 anos para blindar Dias Toffol contra uma quebra de sigilo da empresa ligada ao Resort aprovada na própria CPI do crime organizado. Então vamos ver eh o

comentário que o Fabiano Contarato fez a partir dessa reação da CPI, a decisão do Mora. >> Eu só queria aqui fazer essa reflexão pros colegas porque essa decisão do ministro Alexandre Moraes determinando condicionando condicionantes para transferência de dados, isso é muito grave. Isso é, inclusive a decisão do ministro, com todo respeito, ela tem um efeito retroativo, ou seja, todas aquelas transferências que nós aprovamos pelo órgão colegiado, que tinha como base um requerimento fundamentado, foi aprovado por essa comissão, vieram os dados, agora tem que ela sob pena de nulidade de todos aqueles atos, tem que ser revisto todas aquelas transferências daquelas informações. Eu acho assim, com todo respeito, eu sempre tenho tenho aqui um comportamento de defender as instituições, porque as instituições, o princípio que permeiam elas, um deles é a impessoalidade. Então a instituição Supremo Tribunal Federal, ela tem uma fundamental importância dentro daquilo que eu chamo que é a espinha dalado democrático de direito, que é a Constituição da República Federativa do Brasil. Mas nós não podemos admitir. É,

olha, eu não tenho como, com todo respeito, o senador Alessandro e o senador Mourão, senador Magno, eu não tenho como, por exemplo, o seu, eu queria me ver entrando numa sala de aula, por exemplo, num curso de direito, que eu amo ser professor e falando: "Olha, eh, é possível você ressuscitar um mandado de segurança arquivado há 3 anos, direcionando para você direcionar um ministro A, B ou C e ele recebe uma petição como forma de abescorpus, ele concede a ordem de ofício para pessoa jurídica, sendo que o abrascopos é paraa pessoa física. Ele estende o efeito, não só pra pessoa jurídica, mas pra pessoa física na pessoa dos diretores que nem eram polo, não tinha, não eram sujeitos ativos no procedimento de legitimidade. Não tem como você explicar isso. Ora, não tem como você explicar. Eu acho até razoável, porque, por exemplo, sujeito objeto de investigação ou indiciado ou acusado, o a a o comparecimento no ato de interrogatório é um ato de defesa.

Até aí tudo bem, porque é uma premissa constitucional. Agora a gente aprova aqui convocação de testemunha e vem decisão do Supremo falando testemunha não é obrigada a comparecer. Nós aprovamos aqui convocação de testemunha que não foi obrigado a comparecer, quebra de transferência de dados que foi invalidada e agora qualquer transferência que nós formos fazer aqui de qualquer um dos nossos senadores e senadores que tem uma prerrogativa, nós somos 81 senadores pro país. Eu tenho que ter responsabilidade com a população capixaba que me elegeu, assim como todos os senadores que aqui estão. Então, é a a CPI é um instrumento de minoria, é um inst é uma das funções do parlamento é esse. Então, quando você tem a uma

decisões judiciais do órgão máximo do poder judiciário que ressuscita mandado de segurança arquivado, que é direcionado para para um um determinado ministro para proferir uma concessão de um abes corpus paraa pessoa jurídica, eu fico estarrecido. Como que eu posso falar? como que eu posso, como que eu, eu não, eu não posso perder minha capacidade de indignação, mas eu tenho que sempre estar defendendo aqui aquilo. Então, eu só tô dando ciência aos senhores senadores e senadoras que nós temos que cumprir isso na medida do possível. E por isso que eu volto a falar que nós estamos aqui, mesmo aquelas decisões em Globo que não tinha nem não tinha nenhuma controvérsia, foram aprovados a unanimidade aqui. Até

essas nós temos que votar eh nominalmente essas decisões. Agora, eu acho sempre que é dois pesos e duas medidas, porque se você verificar, muitos até no órgãos superiores, STJ, por exemplo, julgam sempre em blocos, inúmeras ações, mas ninguém questiona que tem que ser julgada uma a uma, né? Agora aqui um senador faz um requerimento, tem a justificativa, fundamenta. Os demais senadores votam a unanimidade pela transferência daquela informação. Uma essa transferência de informação é uma prova de natureza objetiva. As provas de natureza

subjetiva são testemunhas. E aí o conjunto das provas de natureza objetiva com subjetiva ao final você conclui quem de qualquer forma tenha qualquer tipo de responsabilidade penal, civil ou administrativa. Então fica aqui a minha reflexão enquanto presidente dessa comissão dessa comissão parlamentar de inquérito. Eu >> tá aí Fabiano Contarato apontando toda a hipocrisia do centrão do STF. Eu tava vendo no chat, as pessoas ficam impressionadas porque é um membro do PT, é uma raridade, é inédito você ver eh tantas críticas às condutas e decisões e votos de ministros do STF vindo por alguém que, repito, é um integrante recente, mas é que tem alguém que tem um histórico de delegado que tá fazendo um trabalho importante junto ao relator Alessandro Vieira na mesa da CPI do crime organizado. E ele aponta ali os

dois pesos dos medidas, porque no próprio poder judiciário, inclusive em Tribunal Superior, você tem votação em bloco. Lembra que eu comentei todos esses itens aqui no programa? O Flávio Dino derrubou votação em bloco na CPEMI do INSS. O Gilmar depois eh endossou essa postura. Mostrei o vídeo do Gilmar falando a respeito disso e o contarato tá contestando inclusive nessa sessão ele disse: "Olha, a gente lamentavelmente vai ter que eh respeitar essa decisão aqui e vai ter que fazer votação um por um". Eles decidiram fazer

isso na CPI do crime organizado para não correr risco, porque os ministros estão contestando votação de requerimento em bloco, em Globo, que é uma das maneiras de você arranjar um pretexto para blindar, porque tem fundamentação, não é? que a votação é feita em Globo, que você não tem a fundamentação para cada requerimento que tá colocado ali naquele bolo que tá sendo votado em conjunto para agilizar os trabalhos. Então, muita hipocrisia. E aí depois tinha, tanto que vocês estão vendo aí na legenda, um depoimento do Magno Malto, mas que eu vou deixar para botar em corte aqui no canal depois porque tem alguns elementos cômicos, não vai dar tempo aqui na transmissão ao vivo. Então eu vou passar para fechar com chave de ouro para eh pras colocações do relator Alessandro Vieira. E eu falo fechar com chave de

ouro porque mais uma vez ele foi firme e foi eh muito objetivo e preciso nas suas contestações aos ministros do STF e abordou um ponto que eu já abordei aqui no programa, que é a postura, por exemplo, de Carmen Lúcia, a postura de Luís Edson Faquim. Ele em determinado momento fala do silêncio dos bons. Mas por se estão em silêncio, por que bons? Essa que é a questão que sempre se coloca diante dessa frase. Eu mostrei aqui no julgamento do Cláudio Castro como a Carmen Lúcia falou que não há democracia sem ética e aí depois tá lá votando contra a prorrogação da CPMI do INSS. Ela e o Faquim que tá aí querendo

o código de conduta, talvez pro final do ano, etc, mas fizeram maioria de 8 a do. O único que votou junto com o André Mendonça pela prorrogação foi Luís Fux. Então vamos ver mais essa intervenção do Alessandro Vieira, muito importante nesse momento em que os candidatos eleitorais não tão sendo firmes assim. Pode soltar. Obrigado, senhor presidente. Eh, um complemento a que

Vossa Excelência já colocou, senador Magno e tantos outros já falaram na tribuna em veículos de imprensa. Eh, por mais que seja difícil assumir essa realidade, nós temos que constatar e relatar pra população brasileira de que hoje nós temos ministros da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves. Isso é uma tragédia. Isso é uma tragédia completa, porque as decisões sucessivas de ministros, como ministro Alexandre Moraes, ministro Gilmar Mendes, ministro Dias Toffoli, elas ultrapassam qualquer razoabilidade. Não tem não tem lastro constitucional, não tem lastro legal, são apenas medidas eh tendentes a dificultar investigações.

E o que eu lamento não é o envolvimento dessas figuras que são notórias, sempre estiveram envolvidas com lobby, com festas, com reuniões no exterior, sempre tiveram proximidade estreita com a advocacia, com a política. O que me incomoda, presidente Contarato, é o silêncio dos bons, daqueles ministros, daquela ministra, ministra Carmen, sobre os quais nunca pairou dúvida com relação à honestidade, à lisura. Nós nunca tivemos notícia de envolvimento de determinados ministros com minidente Faquim, com escritórios de lobby, com a política partidária mais rasteira, com escritório de advocacia de uma forma perniciosa. Esses é que t que se manifestar, porque quando eles silenciam, eles entregam a República Brasileira nas mãos de pessoas que hoje tem um único objetivo, escapar das investigações dos crimes relacionados ao Banco Master. Este é hoje o único objetivo >> manifestado, expresso nas decisões dos ministros Alexandre Morais, Diastol e Gilmar Mendes.

Então, a gravidade disso é é alarmante. A decisão mais recente do do ministro presidente Edson Faquim, que abriu o prazo para que o ministro Gilmar explique como é que ele sequestrou a relatoria do AAS corpus da pessoa jurídica, Marit, como é que ele conseguiu fazer isso? Ele tem embutido, nessa decisão que parece tecnicamente respeitável e lógica, ele tem embutido uma pegadinha que é o prazo. A apuração de uma comissão parlamentar de inquérito tem prazo. E nós estivemos com o presidente Faquim eh dialogando sobre isso e apontando justamente este cenário, a manipulação dos prazos de é >> porque basta. Exatamente. Eh, sempre

professor contará tá aqui dando esse verniz técnico que ajuda o cidadão a entender o prazo concedido ao ministro Gilmar. Como é prazo impróprio, ele vai cumprir quando Deus quiser, se ele quiser. Assim como o prazo do agravo de instrumento que foi apresentado pela advocacia do Senado, ele vai cumprir quando Deus quiser. E o objetivo ficar cada vez mais claro. Agora, o que eu digo a a quem nos acompanha, aos colegas senadores, senadoras e e ao cidadão brasileiro, é que a gente não vai parar nem vai desistir. Todas as ferramentas que

estiverem à disposição da justiça, do Senado, serão acionadas. E aí cada um de nós será confrontado com a sua biografia. Cada um de nós vai responder na história. Porque se eu consigo chegar a constatação cabal, e eu já tenho essa constatação de que eu tenho figuras na mais alta corte da justiça brasileira que trabalham contra a investigação de crimes, o caminho, senador Magno Ma é inexorável, é o pedido de impedimento. >> Sim. Não há outro caminho,

cada vez mais. E não adianta aquela a falta de uma palavra mais leve, aquele mimimi de não é polarização, é ideologia, é bolsonarismo, é petismo, não. É a defesa da república. Passou de qualquer limite, ultrapassou qualquer condição. Vamos seguir a nossa jornada aqui nesse momento, nos submetendo ao constrangimento, evidente do abuso de autoridade praticado pelo ministro Gilmar Mendes, que nos obriga a revotar, a repetir a votação atendendo a um critério criado da cabeça do ministro Flávio Dino e no próprio no próprio despacho, na própria decisão, o presidente Mourão, eh reconhecendo, não tem previsão na lei, não tem previsão na Constituição, não tem previsão no regimo. Mas ele acha que tem que ser

assim. Então é trabalhar, é persistir e cada vez mais explicar pro cidadão brasileiro o que tá acontecendo hoje. Quem deveria ser a última palavra em garantia da justiça está se colocando como última palavra em garantia do crime e isso é absolutamente inaceitável. Senhor presidente, >> tá aí Alessandro Vieira, sendo certeiro mais uma vez sobre os elementos que estão em jogo nesse momento, muito mais firme aí do que diversos candidatos, não todos os candidatos na corrida presidencial de 2026. E vocês repararam que ele falou do do prazo, CPI tem prazo. Até a prorrogação autorizada pelo

André Mendonça tinha prazo para prorrogação, com previsão no regimento interno do Senado de eh prorrogação automática a partir de determinadas assinaturas que tinham sido eh devidamente coletadas. Agora, no Supremo Tribunal Federal nada tem prazo. Em que das fake news tá fazendo aniversário de 7 anos. quando eh eles senadores contestam decisões como essas à qual ele tava se referindo do Gilmar Mendes, ele vai decidir na hora que ele quiser. É isso que o Vieira tava criticando e ironizando ao mesmo tempo.

E depois ele diz: "Não, não pode ir criando prorrogações a de infinitum, etc." Quer dizer, eles criticam os outros eh por supostamente, porque não é verdade, fazerem aquilo que eles fazem. E só um ponto que o Alessandro Vedo falou: "Hoje nós temos ministro da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves." Esse hoje é vasto, já tem por volta de uns 10 anos, pelo menos, né? E ao longo da minha carreira, felizmente, eu apontei todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Tem gente que tá

descobrindo as verdadeiras razões pelas quais elas vêm sendo feitas há bastante tempo. Só agora esse é o programa análise dos fatos. Aqui a gente vai fazer esse panorama geral todos os dias. Seja membro desse canal, clique no botão participe e me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado a todos pela audiência. Saiu

daqui voando pro Flow News. Acompanhe a partir das 20 horas, 20 e pouquinho. Um grande abraço e até amanhã aqui às 18 horas. Ciao