---
video_title: "Lula tenta se descolar do vexame no carnaval"
video_id: j5mQ_l8DugM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5mQ_l8DugM
video_date: 2026-02-23T23:56:56+00:00
video_description: |
  A resposta de Lula sobre o rebaixamento da Acadêmicos de Niterói, escola de samba que o bajulou no carnaval do Rio de Janeiro e gerou desgaste com o segmento evangélico da população, é exibida e analisada pelo jornalista Felipe Moura Brasil.
  
  Este vídeo é um corte do episódio de estreia do programa Análise dos Fatos.
  
  Assista à íntegra aqui no canal: https://www.youtube.com/live/ahw8vdRhykI.
---
Para encerrar o programa de hoje, tem um questionamento sobre o rebaixamento da escola de samba acadêmico de Niterói, que homenageou o Lula na Sapucaí, no Rio de Janeiro. E o Lula, que tá tentando se descolar do STF, também tenta se descolar da escola. E do jeito dele que a gente conhece, ele já fala que ele não é o carnavalesco. Quer dizer, já bota o carnavalesco ali e como o eventual culpado. Olha só, aquele que aceitou a homenagem, foi lá desfrutar, não tem culpa de nada e ainda tenta de uma maneira malandra, falar que a homenagem verdadeira era pra mãe dele, que é para tentar já se blindar contra alegações que estão sendo colocadas pela oposição na justiça eleitoral em razão eh desse eh potencial enquadramento de campanha antecipada ou abuso de poder econômico, etc. já que é um desfile feito com

dinheiro público, todas as escolas, mas encontraram-se ali milhões, aliás, falei num vídeo aqui, R 1 milhão deais, 1 milhão era do governo federal, depois se encontrou é de governo estadual, de governo de é de Niterói. Então, milhões de reais em dinheiro público para homenagear o atual presidente em ano que ele é candidato à reeleição. Vamos ver essa troca que é muito interessante. Aliás, ele tenta avisar a repórter como usar o microfone de uma maneira meio brusca, hein? Comentem aí no chat o que que vocês acham dessa intervenção também. Pode soltar.

>> Camila Xavier da Metrópolis. >> Presidente, >> presidente, eh, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala neoconservadores em conserva que foi pra avenida durante o carnaval. Homenagem. >> Bota microfone perto da boca, querida. Vou vou começar de novo. Então, eh,

presidente, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala ne conservadores em conserva que foi paraa avenida durante o carnaval na homenagem da escola de samba ao senhor. Olha, eu vou te dizer uma coisa. Eu não penso porque primeiro eu não sou carnavalesco, eu não fiz, sabe o samba enredo, eu não cuidei dos carros alegóricos, eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não visse a música. A música, na verdade, é homenagem à minha mãe, é a saga dela de traduzir para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola ah fez uma coisa extraordinariamente. Não cabe ao

presidente da palpite nos gos alegórios. Só cabia o presidente da República aceitar ou não, sabe? se ele queria ser homenageado e eu aceitei e sou muito grato à escola, muito grato. Quando eu voltar para São Paulo e pro Brasil, eu vou visitar a escola para agradecer a homenagem que eles prestaram, a saga da dona Lindu, saindo de Veraú para São Paulo. Só isso.

>> Vamos passar a próxima pergunta. >> Vamos passar a próxima pergunta para não constranger mais o presidente ensaboado toda a vida, né? Quer dizer, a homenagem à dona Lindu, a a letra do Sambinredo fala lá no número do PT, tem o Oleolá, que faz parte dos jingles de campanha do PT, das disputas eleitorais das últimas décadas toda. Eh, ele foi lá e ele diz: "É, eu só podia aceitar ou não aceitar?" Claro, correto era não aceitar. Correto, em primeiro

lugar, do ponto de vista moral, né? Nem entrei na discussão técnica sobre ser enquadrado ou não. Cara, é um presidente da República em ano em que ele é candidato à reeleição. Não tem nada que aceitar que uma escola de samba que tá usando dinheiro público faça uma grande propaganda dele. Foi lá para Sapucaí, ficou lá embecido porque ele se bangloria, ele gosta daquilo tudo, mas aí pegou mal porque o cálculo saiu errado. Tem algumas pessoas que sempre

tentam ver alguma inteligência, uma grande estratégia, um xadrez 4D, não, ele fez de propósito para deixar uma margem para sair da campanha eh e tal, mas olha, eh às vezes Lula ou como Bolsonaro, como outros políticos, eles fazem eh cálculos errados. Eles não conseguem conceber antes o desgaste que eles vão ter, o tamanho do desgaste. Às vezes eles sabem que vão ter algum, mas eles não acham que vai ser tanto. E o Lula não pensou que a escola podia ser rebaixada e isso fica ridículo para ele. E aí ele tenta se livrar de qualquer responsabilidade e ainda bota no da escola, né? pra gente falar aqui o

português bem claro, eu não sou carnavalesco, é uma saída bem lulista, bem a cara dele. Fuck.