---
video_title: "O bate-boca de governo e oposição sobre Master e INSS"
video_id: 9s4hifHiZWc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9s4hifHiZWc
video_date: 2026-03-15T13:28:49+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e, junto com o convidado Jackson Laurindo, comentou o bate-boca entre a base de Lula e a oposição ao governo na CPMI do INSS, com acusações mútuas de blindagem, após a aprovação da convocação da ex-noiva do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, Martha Graeff, e do cunhado e operador dele, Fabiano Zettel.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #014 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, a CPMI do INSS aprovou hoje a convocação do cunhado e operador de Daniel Vorcar, do dono do banco master, o Fabiano Zé, que já foi muito falado aqui no programa, e também da ex-namorada dele, da, sabe-se lá, né, em que pé tá essa relação, mas o Daniel Borcaro tá preso, ela tá solta, ela é testemunha, não tá sendo acusada de nada. a influenciadora Marta Graef e também alguns diretores do banco. E houve, claro, blindagem em relação a outros nomes que a base do governo Lula não queriam, não queria que fossem convocados, que fossem chamados ali para depor. Então, vamos ver um momento muito autoexlicativo da aprovação dos requerimentos com os destaques. Os destaques são aqueles que ficam de fora para votação individual. E aí o Carlos

Viana comanda a sessão e depois logo em seguida o quem Catagui faz um comentário sobre aquilo que foi aprovado. Pode soltar. São serão realizados os seguintes destaques em votação em separado dos itens 7 8 Roberta Luxinger 9 10 e 11 Daniele Fonteles 20 João Antônio Batista da JF 22 23 24 e 25 convocação do sorson Claro Medeiros Júnior votação simbólica dos demais itens em consenso os parlamentares que concordam permaneçam como se encontram fal Estão aprovados os itens previstos em pauta. Quim Cataguire. Perfeitamente. Com a

palavra, deputado Quim Cataguire. Presidente, primeiro falar rapidamente que nós aprovamos agora a convocação da Marta Graef e eu fico feliz com isso. Requerimento de minha autoria >> e do seu Zetel também >> que provou o vínculo, provou o vínculo do Vorcaro com Alexandre de Morais, inclusive passando férias juntos ali em Campos do Jordão. e também revelando pra gente que Vorcaro foi muito bem atendido pelo presidente Lula e que o presidente Lula convocou ministro de Minas Energia para atender Vorcaro, que tem negócios nesse setor e chamou o presidente do Banco Central também para atender o Vorcaro. >> Muito bem. Então tá aí o comentário do

deputado federal Kim Catagueir, que aliás já está no no partido missão criado aí pelo movimento Brasil Livre. Ele que era da União Brasil outro dia estreou ali na orientação de liderança do partido com um único deputado federal, postou vídeo na rede social. E esses destaques que o presidente Carlos Viana fez, foram para votações em separado. E aí a base do governo Lula acabou barrando a convocação novamente, né, da Roberta Linger, que é a amiga do Lulinha e da ex-marqueteira do PT, Daniele Fonteles. que também conseguiu barrar a convocação do José Antônio Batista Costa, presidente da JF dos Irmãos Batista, que é controladora do banco digital PICPay, que tá ali com algumas suspeitas que foram colocadas pelo relator da CPMI, o Alfredo Gaspar.

E diante dessa blindagem feita pela base do governo, o Alfredo Gaspar resolveu fazer um comentário e aproveitou para falar também do caso da JF. Eu vou mostrar para vocês o que ele falou, o nosso quase standup comedian, Alfredo Gaspar. Pode soltar. >> Senhor presidente, eu fico estarrecido quando ocorre blindagem. Para mim pouco importa se é de direita ou se de esquerda. Para mim é uma vergonha eu de

respeito com o povo brasileiro. Há muita mentira nesta comissão. Uma pena. Mas eu quero dizer, Roberta Luxeg. Pegou dinheiro de aposentado, pensionista. Pode blindar. Daniela

Fonteles. Milhões de reais, mais de R$ 10 milhões deais. Esquema pesado, careca do INSS. Blindaram. Qual é o problema, André Mendonça? vai prender tudinho,

porque a CPMI, uma parte dela não deixa a gente aqui buscar a prisão. Terceiro, eita blindagem danada é do sistema financeiro. Eu nunca vi tanto empregado do sistema financeiro como na CPMI. Isso é uma vergonha. Olha só. E um dos homens mais ricos do

Brasil, eu tô fazendo o requerimento aqui para ele vir aqui, é porque ele é um dos mais ricos do Brasil, banqueiro, não. É porque a JF conseguiu no atual governo um programazinho do INSS para roubar dinheiro de aposentado, pensionista. E esse elemento que conduziu, se lembra o Danilo Trento no aeroporto conduzido por um policial federal, recebeu do esquema da JF R6 milhões deais no mesmo tempo do programa Mais INSS. Minha gente, o esquema tá posto. Quem quer blindar quem? Ele tem

que prestar esclarecimento aqui. A JF corrompeu mais uma vez funcionário público. Eu quero ver quem é que vai mais uma vez blindar um dos homens mais poderosos do Brasil. Tem tudo para ter metido a mão em dinheiro de aposentado, pensionista. Aí depois que saiu o corrupto do Alessandro Stefanuto, que criou o programa, que recebeu dinheiro por meio da T5 junto com Danilo Trento, que por sua vez o Danilo Trento viajou no mesmo dia com Vigílio no aeroporto escotado pel um policial federal. É porque tem que

resumir. Saiu a normazinha sob medida para o PICP, depois aumentaram o valor de 150 para 450 para aposentado se lascar mais ainda. Aí quando o Gilberto assumiu o INSS viu a safadeza, ele mesmo revogou. Mas a o PICP já tinha ganho muito dinheiro disso aí. E aí, eu vou chamar o Zezinho da esquina, né? Eu vou chamar o

dono da venda. Não, quem tem que tá aqui é o dono do banco para explicar como é que conseguiu um programa sob medida para o PICP. Aí podem fazer o discurso que quiser. PICP tá envolvido no esquema do INSS. Botem a digital para salvar um dos homens mais poderosos do Brasil. Mas a

minha parte, em vez de pegar milhões de reais para blindar quem quer que seja, eu devo é o povo brasileiro trazer trazer aqui um requerimento. >> Alfredo Gaspar, sempre naquele tom divertido dele, esse essa suspeita que eles têm em relação à PICP que envolve a JF dos Irmãos Batista, é um caso meio complicado. Vocês devem ter tido aí talvez alguma dificuldade de entender tudo isso que ele disse que precisou resumir, mas é que uma conta bancária do grupo JF, eh, que é responsável pelo Banco Digital PICPay, enviou R$ 55.700.000 para empresas ligadas a esse Danilo Trento, que é investigado por supostos desvios de aposentadorias por meio dos descontos associativos. E cinco

transações aconteceram entre dezembro de 2024 e abril de 2025, que foi o mesmo período em que o programa Meu INSS Vale Mais esteve em atividade. E aí eh você tem uma suspeita que o Trento atuou para aproximar os representantes do banco PICP da alta cúpula do INSS na criação desse programa. Por isso que ele tá falando ali de medidas eh eh de determinadas regras feitas sobre medidas, etc. Então, tava querendo ouvir essa figura. E aí a bancada lulista não permitiu e a gente sabe do histórico eh do envolvimento do lulismo com esses grandes empresários como Joesley e Wesley Batista. E aí foi a vez do

Rogério Correa do PT começar a apontar o dedo pra oposição que estaria blindando também os seus. Vamos acompanhar, >> deputado Rogério Correa, >> não existe blindagem maior do que não quebrar o sigilo de Zetel. Não existe blindagem maior, porque esse era o sócio do Vorcaro, esse que estava lá no banco master roubando os aposentados. Portanto, não colocar o ZT para votar é colocar o dedo, a cara, o rosto e o corpo na blindagem. Infelizmente a cúpula aqui da CPMI está blindando o Zetel e ele não entra em votação para que os outros bolsonaristas não têm que colocar o dedinho na digital. Ora, vamos

deixar de fazer sofisma, que é blindagem maior do que essa, que não permite aos outros votarem se deve viretel ou não. Matéria da rede da Globo hoje. 99 milhões em transações de Zetel incompatíveis com a renda. em 7 meses, 99 milhões, isso significa 14 milhões por mês que Zetel movimentou. Para onde Zetel mandou esse dinheiro? Só um

aperitivo para vocês verem. 15 milhão e foi pro irmão do ex-diretor do Banco Central que está de tornozeleira, Paulo Sérgio Neves. De quem que era esse ex-diretor? A quem que era vinculado? Roberto Campos Neto. Quem indicou

Roberto Campos Neto? Bolsonaro. A quem Zetel deu dinheiro para campanha? Bolsonaro. Quanto? 3 milhões. Como? na

conta direta de Bolsonaro, ou seja, Zetel Vorcaro fizeram campanha para Bolsonaro. São bolsonaristas, assim como Roberto Campos Neto. Por isso ele está sendo blindado. E aqui os bolsonaristas ficam fazendo cortina de fumaça com pessoas que não t a ver com a CPMI. Era a mesma coisa de eu entrar com o requerimento agora para chamar o Queroz e o Adriano da Nóbrega, aquele matador. Queiroz é o que fez a

rachadinha do Flávio Bolsonaro e chamá-los para cá, porque em 2019 fizeram um acordo, tinha até ministro envolvido para não apurar a rachadinha do Flávio Bolsonaro, senão o Bolsonaro demitiria o ministro caso ele fosse para cima do filho dele. Mas eu não fiz requerimento com esse assunto porque esse é outro assunto, não é o assunto da CPMI. >> Tá aí, Rogério Correa foi lembrado de lá de trás de escândalo de Rachadinha, de Fabrício Queiroz, acusado de ser o operador no gabinete do Flávio Bolsonaro, do Adriano da Nóbrega, que tinha parentes atuando ali como funcionários fantasmas, de acordo com a acusação, era um miliciano que acabou sendo eh morto numa operação policial na Bahia. Depois alguém lembra ele ali que o Adriano da Nóbrega já morreu, porque ele tava falando em convocar o defunto e depois ele falou também eh acusando blindagem do Ibanês Rocha, governador do Distrito Federal e do governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Também estão aparecendo aí no noticiário com envolvimento em relação ao Mastre.

Inclusive, o caso do Ibanês já tem novas informações mais comprometedoras ainda, inclusive de contrato fechado durante o governo dele. A gente falou ontem aqui do caso de escritório de advocacia. Depois eu vou eh detalhar isso mais paraa frente no nos próximos dias. Agora o Sérgio Moro, senador que tá ali nessa CPI mista, ele rebateu essas acusações eh do governo mostrando que pelo menos da parte dele, de alguns outros, não tem blindagem em relação aos ETEL, não. E é bom deixar claro que eu falei no começo que a aprovação, houve a aprovação da convocação do Zetel e o Rogério Correa, no fundo, tá cobrando ali a quebra de sigilo. Só que a quebra de sigilo, ela

foi aprovada lá na CPI do crime organizado. E depois eu vou mostrar qual foi a decisão a respeito disso do presidente da CPMI, Carlos Viana. Primeiro vamos soltar o Sérgio Moro. Portanto, o nosso vídeo que tá numerado aí com o cinco. Pode soltar.

>> Oi, >> presidente. Aqui fica muito claro o comportamento de parte dos membros dessa comissão que querem investigar. Se fala aqui a todo momento do Fabiano Zetel. >> Silêncio. Gentileza. Amos, isso

>> não. >> Todos nós temos interesse em ouvi-lo aqui e fazer as indagações. Agora a grande pergunta é: a base do governo, esses deputados do PT que estão tão eloquentes hoje, estão dispostos a fazer o mesmo, a investigar a Roberta Linger, a Daniela Fontenelli, a ouvir como testemunha, como testemunha o presidente da JF Participações para esclarecer esse fluxo financeiro. Acho que é essa a pergunta que tem que ser feita. E se nós quisermos sim honrar os nossos mandatos, temos que levar essa investigação a fundo, independentemente de cores partidárias, porque o cidadão que foi roubado, aposentado, pensionista, tem o direito à verdade. E nós temos um

compromisso do nosso mandato de cumprir o nosso dever. É isso. >> Levar a investigação a fundo, à frente, independentemente de cores partidárias. Aliás, um discurso parecido com aquele que fez ontem o senador Alessandro Vieira, dizendo que o escândalo master não tem cores ideológicas e é preciso investigar todo mundo. E aí, pra gente terminar essa primeira leva e fazer a nossa rodada de análise aqui com Jackson Laurin do meu convidado, eu vou mostrar só o que esclareceu depois o presidente da CPMI, Carlos Viana, a respeito do caso do Zé e mais um pouquinho. Pode

soltar, portanto, o vídeo aí sete. CPM, então não deve faltar novos requerimentos que miram a Roberta ou o próprio Lulinha? Isso não tem mais perspectiva depois. Olha, agora já chega, já fizemos isso três, quatro vezes. A meu ver, daqui pra frente, somente os requerimentos que forem estritamente necessários ou por novas informações deverão ser colocados em votação. Nós já convocamos todas as

pessoas que nós entendemos ligadas à investigação, já fizemos as quebras de sigilo de boa parte delas. Espero que o pleno do Supremo reverta a decisão do ministro Flávio Dino e nos conceda o direito de receber essa documentação. No caso, por exemplo, de Fabiano Zetel, outra CPMI fez a quebra de sigilo. A minha intenção é aprovar um requerimento na semana que vem pedindo o compartilhamento dessas informações para que os parlamentares possam utilizar, nós tenhamos todos os dados e acabar de vez com essa história de que há blindagem. Aqui nós não vamos deixar de investigar quem quer que seja. Então eu

espero que semana que vem nós tenhamos poucos requerimentos daqui para frente apenas aqueles que forem estritamente necessários. >> Tá aí o Carlos Viana já impaciente com essa história de Lulinha, de Roberta Linger, porque eles já aprovaram a eh quebra de sigilo e tal. E aí o Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal derrubou tudo alegando que foi votação em bloco e que não pode votação em bloco. Isso que eu já refutei aqui mostrando cenas de CPIs anteriores. Mas ele diz que ah, não vou botar de novo o requerimento. Quer dizer, a gente

tá contestando lá no Supremo a decisão do Flávio Dino. Se passar consegue. Se não tem que andar adiante. Em relação ao Zetel, ele vai tentar aprovar um requerimento na CPMI para que seja compartilhado aquilo que for descoberto com a quebra de sigilo ordenada lá na outra comissão, a CPI do crime organizado. Então assim, a gente tem um panorama geral de o que que tá acontecendo nesse momento na CPMI do INSS. Eu quero ouvir o Jackson Laurinda.

E por que que eu quis mostrar tudo isso, Jackson? Porque uma CPMI com um escopo muito amplo, como é a do INSS, que tá investigando roubo de aposentados e obviamente no começo eh não se tinha exatamente a dimensão do que se tem agora, precisava ser eh investigado como um todo. Mas o que acaba acontecendo na sessão é oposição acusando governo, governo acusando oposição. E a gente tá acompanhando inclusive umas discussões paralelas e vamos chegar lá no final do programa e em relação a Flávio Bolsonaro, Carlos Jordi, contra e a medida do Alessandro Vieira, no caso do Banco Master, que é mais específica para investigar Diasol e Alexandre de Moraes, enquanto na Câmara estão querendo uma CPI do Banco Master, que era aquele requerimento anterior. Só que aí a gente já pode prever, quer dizer, se for aberta uma CPI do Banco Master, genérica, geral, vai acontecer tudo isso que tá acontecendo na CPMI. E não é que

eu seja contra, eu sou a favor. Só que eu acho que poderia haver eh comissões diferentes, pelo menos com uma mais focada. Qual é a sua avaliação disso tudo? O que que você destaca? O que que você pensou aí de todos esses vídeos que eu mostrei? Fique à vontade.

>> Essa essa percepção foi interessante falando ali as discussões lembra muito a obra de a revolução dos bichos, né? Onde um aponta pro outro e os dois estão sujos, digamos assim, né? >> Exatamente. Não quis antecipar, deixei para você falar, senão estão dizendo que eu que eu vou envzar aqui o convidado. Vai você. Isso

>> direita, esquerda apontando os dedos e um mais sujo do que o outro, né? a gente consegue perceber isso e e claro, ameaças para que não quebra, que não haja essa quebra da blindagem, que é innegável que há uma blindagem, é difícil eh não reconhecer isso, né? se não acontece na CPMI, acabou acontecendo também através do STF com a decisão do ministro Flávio Dino. Então, o que a gente percebe eh eh que com o prazo eh ex tá acabando, a CPI deve CPMI deve acabar agora dia 28 o prazo dela, eh dificilmente vai ter um resultado eh de em vista dessas dessas blindagens que aconteceram de ambos os lados, né? Lembrando também que há pouco tempo o próprio presidente Lula, né, em uma entrevista falou que não teria problema quando perguntado e questionado eh do envolvimento do filho dele, o Lulinha, eh, com o careca do INSS. Ele falou que

não teria problema nenhum, né, em investigar o filho e que deveria ser investigado. Mas o que a gente vê na prática é a a bancada governista de toda forma buscando blindar, né, qualquer envolvimento do Lulinha, qualquer relação que possa chegar ao Lulinha. ao mesmo tempo também que a gente vê eh o membro, os membros da da direita, né, da da bancada da bancada da direita, eh defendendo ali eh de alguma forma protegendo também para que não aprofunde muito eh no envolvimento daqueles que fazem parte do seu grupo ideológico. Então, realmente faz lembrar muito a obra de George Warell, a revolução dos bichos, onde um aponta o dedo pro outro, tanto sendo que todos os lados estão sujos e todos os lados fazem parte de um mesmo curral, vamos dizer assim. >> É exatamente, Jackson. é é um tentando

se limpar na sujeira do outro, como eu costumo dizer. E quando a gente vê as declarações, a gente vê que há ponto de legitimidade dos dois lados. E é preciso apontar que em determinadas colocações, embora faça um discurso carregado de eh eh como é que se diz, elipses, né, como é que eh sínteses eh eh políticas e bem ideologizadas, etc. O Rogério Correa quando aponta ali pra oposição que não tá dando tanta atenção pro pro Zé, que não quer falar do Cláudio Castro, que não quer falar do do Ibanês Rocha, existe alguma legitimidade nisso aí? Eh, você tem um ou outro parlamentar, seja deputado, seja senador, como Cataguiri, como o Sérgio Moro, como o Eduardo Girão, que são um pouquinho mais independente e fala: "Não, por mim pode botar, mas você tem aquela bancada mais bolsonarista, mais alinhada ao Bolsonaro, mesmo que é de partido amigo, de outro partido que de fato atua para evitar qualquer tipo de constrangimento." O Fabiano Zeta, é bom

lembrar, foi o maior doador de campanha do Jair Bolsonaro, maior doador é de campanha do Tarcis de Freitas, é ligado à igreja Lagoinha, então tem alguns vínculos aí que eles não gostam que apareça. Ao mesmo tempo, o bolsonarismo parece gostar dessa polarização. O lulismo também gosta eventualmente dessa polarização. Talvez eles queiram repetir isso eh com eh uma CP, isso mais os bolsonaristas, claro, porque o PT tá no governo, no caso do Banco Master, porque aí fica um apontando eh a sujeira do outro e ficam fica toda hora se falando nesses dois polos. Então, é preciso que haja responsabilidade dos homens públicos, aqueles que conservam algum espírito público mais tradicional, para que as investigações avancem e encontrem a sujeira de todos os envolvidos de todos os lados. É isso que a gente

preza. Quer complementar algo mais, Jackson? >> É, seria interessante realmente que eles tivessem essa percepção, né? Os homens públicos que tivessem essa percepção. Infelizmente no Brasil parece que nesse momento não é o que a gente vive, né?

essa percepção de que é necessário transparência, passar a limpo a e independente de quem esteja envolvido, trazer realmente a transparência paraa população, paraa sociedade, para que ela entenda o que tem acontecido nesses bastidores, né? E agora a gente vai acompanhar também, provavelmente algo muito semelhante eh acontecendo com o Banco Master e, acredito eu até com um potencial muito maior em razão do envolvimento do STF. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.