---
video_title: "Sem Flávio assinar, senadores tentam prorrogar CPI do Crime Organizado"
video_id: 2_2i8INkeJs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_2i8INkeJs
video_date: 2026-04-06T20:08:51+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o requerimento do senador Alessandro Vieira pela prorrogação da CPI do Crime Organizado, listou os nones dos senadores que assinaram o documento até o momento em que ele foi protocolado na manhã desta segunda-feira, 6/4/2026, e apontou a ausência da assinatura de Flávio Bolsonaro, além de suas conexões com figuras atingidas pelo escândalo Master, que entrou na mira da comissão.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #028 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao FMB novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
---
Pode colocar o primeiro print do texto que eu publiquei mais cedo na rede social X. Olha só, sem a assinatura de Flávio Bolsonaro até 9:30 da manhã dessa segunda-feira, 6 de abril, e eu vou explicar mais adiante, por isso que tem lá entre parênteses, entenda mais abaixo, o senador Alessandro Vieira protocolou o requerimento pela prorrogação da CPI do crime organizado por mais 60 dias. A teia de relação, abro aspas para o Alessandro Vieira, a teia de relações revelada pelo caso Master alcança dimensões alarmantes de risco sistêmico e corrupção. A CPI depara-se neste momento com um volume monumental de documentos a serem analisados, oriundos de todo o acervo informacional e probatório recebido pela comissão ao longo das investigações. Próximo print continua o Vieira.

Ademais, os trabalhos investigativos chegaram a uma fase crítica que exige o cruzamento meticuloso de dados sensíveis e a realização de oitivas impreteríveis. A recente aprovação da convocação de ex-governadores, ex-diretores do Banco Central e operadores do mercado financeiro impõe a necessidade de um prazo elastecido. É imperioso investigar a fundo as falhas sistêmicas de supervisão e controle das autoridades monetárias, como o BC, que é o Banco Central, e CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários, bem como a suspeita contaminação de fundos de previdência pública, RPPS, vou voltar a esse ponto, e de instituições financeiras estatais. que teriam servido de esteira para operações sem lastre e de lapidação do patrimônio público. Pcho Aspes, foi o que argumentou o Alessandro Vieira num trecho da parte que tem o título justificação, que é justamente para justificar o requerimento que ele está fazendo.

Destaquei só esse trecho que faz aí um um resuminho. Aí vamos pro próximo print que tem a lista dos que assinaram até amanhã de hoje. E enquanto eu tô aqui no estúdio, não vi se mais alguém assinou, mas essa era a lista até o momento de protocolar o pedido. Olha aí, 28 senadores, Alessandro Vieira, Flávio Arnes, Espirião Amim, que aliás concorre lá com Carlos Bolsonaro e Carol Detone pelas duas vagas no Senado por Santa Catarina. O Amim que é do PP, o Carol Detone e Carlos Bolsonaro são do PL. Jorge

Cajuru, Fabiano Contarato, Fabiano Contarato, que é o presidente da CPI do crime organizado, Mara Gabriele, Jaime Bagatoli, Stevenson Valentin, Sérgio Petecão, Plini Valério, Wellington Fagundes, Jaime Campos, Vanderlan Cardoso, Hamilton Mourão, Wilder Moraes, Eduardo Girão, Damares Alves, Luiz Carlos Rain Sérgio Moro, Paulo Paim, Cleitinho, Astronauta Marcos Pontes, Leila Barros, Confúcio Moura, Magro Malta, Oriovisto Guimarães, Carlos Viana que era o presidente da CPMI, do INSS e Lucas Barreto. Vocês viram aí o nome de Flávio Bolsonaro? Repito, até amanhã dessa segunda-feira não tinha assinato. Lembrando que ele esperou, no caso da CPI para investigar Tofol e Morais ter o mínimo de assinaturas. E aí quando teve o mínimo, ele botou o nome, foi o 29º, que o mínimo é de 27, e depois atacou Alessandro Vieira e ainda chamou o pedido CPI de ilegal. E eu

questionei se é ilegal, porque que assinou? Mas esperou para ver se teria o mínimo de assinatórias. Aí eu falo agora sobre as conexões do Flávio, né? Então, o próximo print tem aí Flávio Bolsonaro é aliado do ex-governador Cláudio Castro, convocado pela comissão, a CPI do crime organizado, em razão do aporte de quase R 1 bilhãoais, R970 milhões deais do Rio Previdência, que é o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, no Banco Master, e tornado inelegível pelo TSE por 8 anos em razão desse esquema de contratação de cabos eleitorais como funcionários da do CEPERD, como eu ia dizendo, Flábio também é aliado de Ciro Nogueira, do PP do Piauí e Felipe Barros do PL do Paraná, autores no Senado e na Câmara dos Deputados, respectivamente da emenda master, que pretendia quadruplicar a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito FGC de R$ 250.000 para R 1 milhãoais por CPF ou CNPJ, como interessava Daniel Vorcar, aliás, Felipe B, que tá aí na chapa de Sérgio Mor, Deltanhó, alinhados ali, com Flábio Bolsonaro no Paraná, é o autor da emenda mágica. Aqui se fala

tudo nesse programa. É bolha de rede social que fala aquilo que é mais conveniente pro bolsonarismo, mais conveniente pro lulismo. Aqui se apontam todas as conexões. Próximo print. Em 2021, tem esse elemento extra. O Flávio Bolsonaro

comprou uma mansão de quase R$ 6 milhões deais, uma área nobre da capital, após conseguir um financiamento de R$ 3.100.000 junto ao Banco Regional de Brasília, o BRB. na gestão de Paulo Henrique Costa, indicado pelo então governador do Distrito Federal, Ibanete Rocha, para que fosse quitado em 30 anos. Olhem só, e quem se lembra lendo as condições do empréstimo, que foram condições muito contestadas pela imprensa em diversas análises naquela ocasião. Na época, o

Flávio e a sua esposa haviam declarado renda mensal de R$ 36.957. R57,68.

Você tem uma série de condições de eh renda mensal, eh questão da da porcentagem dos juros, eh e tudo foi eh visto com muita suspeita naquela época pro Flávio ter conseguido aquele financiamento de um banco público ligado a um governo aliado. O Paulo Henrique Costa foi afastado da presidência do BRB em novembro de 2025. meses atrás em meio ao escândalo master e é investigado sobre suspeita de ter facilitado os negócios de vorc. tava envolvido aí nessa questão da da compra do master pelo BRB e o Ibanês que defendeu a compra do banco de Vorcar pelo BRB foi convocado pela CPI do crime organizado. Mas o ministro André Mendonça o desobrigou de comparecer, colocando na condição de convidado por já ter deixado o cargo no governo para disputar a vaga no Senado. Diz que tem precedente no

STF, mas enfim. E Ibanez e Castro foram convocados. E você tem aí os vínculos de Flávio Bolsonaro com essas pessoas e os seus apaniguados. Em 2019, próximo print, produção. Flávio ainda foi blindado contra investigações de rachadinhas por Dias Tofle, atingido em 2025 pelo caso Master em razão dos aportes milionários do cunhado e operador adivar Fabiano Zé no resorte de Tiaayá, administrado pela família do ministro. Em 2019, Flávio

blindou Tofol contra a CPI da labatoga, pressionando os senadores a retirarem a assinatura do requerimento de criação. Vocês estão carecas de saber isso. Os eh então senadores do PSL revelaram isso na época, deram entrevista para mim como Major Olímpio e Celma Ruda, além da Sora Tronic. E depois o Elmano Ferrer, que era vice-líder do governo Bolsonaro e é um cara do centrão, tirou a assinatura dele e conseguiu também um toma lá a cabo o governo Bolsonaro na época mandando emenda pro seu reduto eleitoral, aquela coisa toda que a gente já conhece. Já agora, em 2026, era o que eu vinha falando, Alessandro Vieira propôs a CPI para investigar o Tofil Moraes e o Flávio esperou o mínimo de assinaturas e chamou de ilegal. E só

faltou nesse texto, mas já tá subentendido aí pelos nossos programas, a conexão do Flávio com Castro Nunes Marques, que foi indicado pelo pai dele ao Supremo e que também tá atingido aí pelo escândalo Master em razão do Kevin Nunes Marques, que recebeu dinheiro de uma consultoria que foi remunerada pelo banco e tava aí eh voando em jatinho de advogada, ligada a empresária. Tudo isso que a gente já mostrou aqui, além do que o Flávio chegou a ser contratado como advogado, né, por uma pessoa que estava interessada numa causa, que tinha tido um voto do CO Nunes Marques e depois da contratação do Flávio, por uma coincidência, o Cá Nunes Marques mudou de voto. Isso foi relatado numa matéria do jornal Globo, que eu já mostrei e analisei aqui também. Quer dizer, é um vespero aí pro Flávio a investigação do Banco Master. E essa família que se diz antistema, que se diz crítica, etc. não

tá apoiando o avanço das investigações. E é preciso que as pessoas tenham consciência, o Lula apoia avanço de investigação, não. A base do Lula na CPMI do INSS blindou o Lulinha, tentou evitar convocações, quebra de sigilo, não só dele, mas das pessoas ligadas a ele. e os ministros sindicados pelo Lula no SCTF participaram dessa operação abafa com aquelas alegações absurdas como a de que ah, a votação foi em bloco que eu já desmontei aqui. E isso quer dizer que a oposição então tem o direito de fazer a mesma coisa no sentido moral, no sentido republicano.

Ora, a gente tem que apontar a blindagem de todos os lados e é isso que tá acontecendo. lulismo e os Bolsonaros, porque tem gente que é aliada do Bolsonaro, que é da oposição ao governo Lu, que tá defendendo o avanço das investigações, botou até o nome aí, mas os Bolsonaros muitas vezes não defendem, não defenderam em 2019, não defendem agora, não botam o nome, se bota, critica, depois aguarda o mínimo de assinatura. Vamos ver se o Flávio nessa também vai botar o nome depois do mínimo de assinatura e eventualmente vai criticar também, dizer que o Alexandro Vieira tá tentando aparecer, que isso, que aquilo, aquilo que eles costumam fazer quando eles não conseguem fazer com que o discurso seja condizente com a prática. Então, as investigações no Brasil avançam por causa de algumas pessoas no Congresso, algumas pessoas na imprensa, algumas pessoas na Polícia Federal que estão atuando nesse sentido, incluindo aqui o meu trabalho, o trabalho desse canal, youtube.com/felipem Brasil. Agora tem muitas outras que

estão atuando em sentido contrário. Quando atinge muita gente, vem o acordão conchavo geral da República para tentar abafar. E a gente precisa continuar jogando luz. E quem tá fechando os olhos para tudo isso precisa saber o que que vai levar se ficar apoiando cegamente determinados candidatos nas eleições de 2026. Cada um vota como quer, mas o jornalismo precisa mostrar os elos, as conexões, as atitudes, as contradições e as hipocrisias de cada um deles que tá aí metido nessas histórias.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.