---
video_title: "Moraes nas cordas: fortuna, blindagem e segredos | FMB #030"
video_id: QPMRVhre5Lw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPMRVhre5Lw
video_date: 2026-04-08T22:22:50+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a confirmação dos R$ 80,2 milhões pagos pelo Master ao escritório da esposa de Alexandre de Moraes, conforme dados da Receita Federal; a nova cartada do ministro do STF em ação de 2021 do PT sobre delação premiada; a tentativa de Lula de se descolar de Moraes; e as narrativas do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, sobre as conversas com o petista e o ministro ligadas ao caso do banco de Daniel Vorcaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio desta terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o 30º episódio do programa Análise dos Fatos que orgulho aqui no meu canal youtube.com/felipemorabrasil. Muito obrigado a todos pela audiência, muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Se você ainda não se tornou, se você chegou recentemente, se você acompanha o meu trabalho já há bastante tempo, faça uma assinatura, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente, vigilante no ar. A gente tá crescendo,

as visualizações estão aumentando, as íntegras mesmo estão bombando, além dos cortes que eu faço na medida das possibilidades. Ontem, inclusive, demorei um pouquinho para subir a íntegra no Spotify, só fui subir hoje. Os dois cortes também só entraram hoje à tarde em razão dos meus compromissos. eu me viro sozinho aqui para alimentar esse canal e preciso da colaboração de vocês. Mesmo assim, tudo caminhando muito bem.

E tem duas modalidades, a modalidade salve, salve salve. Para você contribuir com esse trabalho, eu agradeço muito a quem tá fazendo cada uma dessas assinaturas e ajudando a divulgar pros seus familiares e amigos, copiando os links das íntegras, dos cortes, mandando nos grupos de WhatsApp para familiares, ajuda muito pros amigos e pros inimigos também. Muito bem. Pauta quentíssima, noticiário pegando fogo. Alexandre de Moraes nas cordas. Vamos falar aqui de

fortuna, blindagem, segredos. Lula tentando se descolar dele. Gabriel Galípolo falando a respeito na CPI do crime organizado, que teve uma decisão contrária de Davi Columbri, presidente do Senado, logo após o programa de ontem. na verdade foi anunciado logo após. Eu falei que o Alessandro Vieira tava em reunião com ele. São muitos

elementos específicos que eu no roteiro costurei sempre buscando mastigar para vocês, ligar todos os pontos, que essa é a função da verdadeira análise no debate público, pra gente entender o que tá acontecendo e qual é a tendência, o que que está por vir. Então eu reforço que além desse programa eu participo do Flow News que só não teve ontem, quer dizer, só não teve nessa semana em razão de uma viagem do Igor Coelho, mas que eu faço todas as terças com ele e com o Carlos Tramontina. Na terça que vem, dia 14, não é isso? É isso, 14 de abril, já volta normalmente às 20 horas. E eu faço também o podcast Levante no canal do YouTube da Stand with Dust Brasil. foi

ao ar episódio importantíssimo ontem, dia de ultimato de Donald Trump. A gente tinha gravado antes da decisão dele pós ultimato, mas eu mesmo antecipei ali qual era a tendência do que ele iria fazer. E foi o que acabou acontecendo, que o Trump ele impõe esses ultimatos e aí chega na hora ele diz que vai adiar as consequências e que há negociações em andamento. Então a gente vai continuar monitorando um programa muito gostoso de fazer e que oferece para vocês um resumão analítico do que tá acontecendo fora do Brasil, que me permite focar aqui em todos os escândalos nacionais, além da corrida eleitoral de 2026. pra gente não perder mais tempo. Produção,

solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Ontem eu mostrei aqui trechos de falas do Fabiano Contarato, do Alessandro Vieira e do Sérgio Moro na CPI do crime organizado, criticando decisões e condutas de ministros do STF. E mostrei que o Vieira iria conversar com Davi ao Columbri ao longo da tarde sobre a prorrogação que ele tava, ele vira estava defendendo. Mas é claro que Davi é o Columbo. Lembrando que foi ele que nomeou Jocdo Gomes, presidente da ANPREV, o fundo de previdência do estado do Amapá, que fez um aporte de R$ 400 milhões deais no Banco Master. O Davi Colume não queria o

avanço dessas investigações, já vem atuando junto ao centrão do STF para implodir as comissões parlamentares de inquérito. Foi o que aconteceu no caso da CPMI e do INSS, que não poôde ser prorrogada graças aos votos do centrão do STF. E agora o Alcolumbre já tá tentando matar na raiz e conseguindo. Só que o Alessandro Vieira pegou o microfone no plenário do Senado ontem depois dessa reunião e explanou aquilo que tinha sido decidido e frisou alguns pontos importantes. Então vamos mostrar até porque foi logo após o recebimento de informações da Receita Federal pela Comissão Parlamentar de Inquérito, inclusive sobre o Alexandre de Moraes, que resultou no noticiário de hoje.

Então a gente já coloca tudo no seu devido lugar. Pode soltar. usar esse espaço, presidente, para dar ciência ao plenário e ao Brasil da reunião que tivemos há poucas horas na residência oficial para tratar do pedido de prorrogação de prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. A decisão de Vossa Excelência foi pela não prorrogação, mas é meu dever registrar publicamente que entendo a decisão de Vossa Excelência como desserviço para o Brasil. Nós temos nessa Comissão Parlamentar de Inquérito fatos de alta gravidade. Nós temos ao

mesmo tempo a criminalidade violenta ocupando o território brasileiro, cada vez mais expulsando, dominando, constrangendo brasileiros e brasileiras. E temos aqui nos escritórios, gabinetes de Brasília, na Faria Lima, em todos os centros onde você tenha recurso e poder, a infiltração pela corrupção. E particularmente dois casos chamam muita atenção e foram objeto de apuração até onde a CPI conseguiu avançar. que dizem respeito ao estado do Rio de Janeiro, onde essa infiltração criminosa se dá de forma mais trágica e violenta. O estado do Rio de Janeiro hoje tem o presidente da Assembleia Legislativa afastado e preso, denominado pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal como líder do braço político do Comando Vermelho. O estado do Rio de Janeiro

teve seu ex-governador caçado, governador Cláudio Castro, que será ouvido na CPI no seu último dia, dia 14, ou pelo menos ele confirma que estará presente dia 14. E o segundo caso grave que enfrentamos é o caso do Banco Master, seguramente o caso mais didático de infiltração pela corrupção nos poderes da República. Não há outra forma de expressar isso. E o pouco que conseguimos avançar já representa muito quando você olha no cenário histórico do Brasil. Esse Senado, esse plenário, o Tapete azul, em mais de 200 anos, nunca apreciou a conduta de ministros da Suprema Corte e já passou do tempo de fazer essa apreciação, porque a toga preta não transforma ninguém em superherói, nem exime qualquer um de responsabilidades. E o que que a CPI já

demonstrou claramente? os dados formais, oficiais, a existência de vínculos, de relacionamentos, de ministros com esse grupo criminoso, porque o Banco Master não era um banco, era uma organização criminosa, era um grupo que misturava lavagem de dinheiro, estelionato, corrupção, golpes financeiros, fraudes diversas comandados ali pelo presidente do banco, Vcaro, mas que atenderam e prestaram serviço a muita gente importante desse país nos três poderes. as decisões que foram tomadas pelo ministro Tofoli, por exemplo, o mesmo Dias Toffoli, que através de um fundo familiar recebe recursos vinculados ao Banco Master, são absolutamente legais. Isso foi reconhecido pelo próprio Supremo de uma forma atípica. O ministro Alexandre Moraes mudou o entendimento consolidado do próprio ministro Alexandre Moraes no tocante a relatórios de inteligência financeira. Ele faz

quando esses relatórios mostram a vinculação que existe entre o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre e esse grupo criminoso que é o Banco Master, com pagamentos que superam a casa de R$ 80 milhões deais. Mesmo com a quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar de Inquérito e não suspensa pela justiça, a Receita Federal do Brasil mandou os dados incompletos. Então eu preciso solicitar a reiteração, a complementação para que chegasse, chegou ontem o dado bancário que comprova o recebimento e a dedução de impostos pelo escritório da Dra. Viviane Bácio. Só em um ano, R milhões deais recebidos. O Supremo não tem

corregedoria, o Supremo não tem ouvidoria. O ministro Faquim, presidente da Suprema Corte, provocado por recurso nosso, reconheceu que ele sequer tem superioridade hierárquica com relação aos ministros. Ele decide isso onde? no recurso contra o sequestro de relatoria que o ministro Gilmar Mendes realizou. E a expressão é essa, sequestro de relatoria. O ministro Gilmar simulou uma

prevenção para poder despachar e suspender a quebra de sigilo do fundo familiar da família Tofoli. Porque este é um problema, senador Davi, que afeta o alicece da democracia, que é a credibilidade das instituições. Então, este é o tamanho do problema e esta é a razão pela qual se solicitou um prazo de mais 60 dias para a continuidade dos trabalhos, para concluir o retrato da criminalidade violenta no Brasil, o retrato das falhas e dos sucessos do Estado brasileiro no combate à criminalidade, porque não tem só desastre, não. Nós temos estados no Brasil que fazem um dever de casa. Porque no dizer de um pernambucano valoroso, Ariano Suçuna, eu não sou nem otimista, nem pessimista.

Eu sou um realista esperançoso. Eu sei o quanto é difícil enfrentar gente poderosa e rica no Brasil. Sei na pele, mas desistir não tá no cardápio. >> Desistir não está no cardápio. É assim que parlamentares que realmente querem a investigação que ela avance, que jornalistas que realmente querem investigar, que querem que o país seja um país que tem autoridades com condutas probas, com condutas éticas, é assim que a gente se comporta. A gente continua

lançando luz. tem eh derrotas parciais, eh porque o sistema é resiliente. Eh tem escândalos que ficam sem responsável, diretamente punido. É o que eu quero dizer. O responsável a gente sabe quem é, a gente sabe quais são aquelas pessoas que estiveram envolvidas, mas o fato de existirem essas derrotas parciais não pode fazer com que a gente acredite que simplesmente tudo vai dar em piz e não faça nada. É preciso fazer.

Porque quando se faz, quando se revela, mesmo que você não alcance a responsabilização e a punição, você traz a verdade à tona, os métodos são expostos, as pessoas envolvidas, mesmo que não vão presas, elas ficam com um desgaste e existem efeitos, seja no campo político, seja no campo eleitoral, social, acadêmico, cultural, que podem com essa resistência sendo mantida com novas gerações, aprendendo com aquelas pessoas que realmente ente fizeram alguma coisa. Esses efeitos podem fazer com que haja uma melhoria em alguns aspectos do país. Então, cada um eh preenche a sua biografia de uma maneira. Tem gente que simplesmente fica inerte ou fica lamentando ou eh tem uma adota uma postura derrotista ou se alia ao sistema em razão desse pragmatismo de conveniência que a gente vê tão forte em ano eleitoral. Então, que bom que há alguns parlamentares que fizeram seu dever de casa e conseguiram trazer à tona algumas informações muito relevantes para história do país, que demandam revisão de dispositivos legais, que demandam que as investigações avancem, que demandam que haja códigos de conduta e uma série de outras questões que a gente já analisou aqui ao longo do programa. Então o Alessandro

Vieira falou ali que durante um ano o escritório da Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, recebeu R$ 40 milhões deais. E essa foi a primeira informação com os dados da receita que veio na Folha de São Paulo ontem à noite e saiu na versão impressa. Hoje de manhã eu vou mostrar o trecho da versão impressa, uma informação ainda incompleta. Pode colocar na tela. Olha aí, o master declarou ter pago R 40 milhões deais a escritório da mulher de Morais em um ano. Eu vi essa notícia divulgada na

rede social no comecinho da madrugada ou na noite, no fim da noite de ontem e já pensei assim: "Pera aí, isso aí e nem tava na rede social com esse em um ano." Eh, isso aí é um ano, porque a gente sabe que foram pagos 80 milhões. E aí, se você eh vira ali no primeiro parágrafo da matéria, tá falando que recebeu R$ 40,11 milhões deais do master em 2024. Mas e 2025? Porque foi recebendo até o Daniel Vorcaro ser preso e o Banco Master liquidado. O que aconteceu em

novembro de 2025. E novembro é o penúltimo mês do ano. Então houve 10 ou 11 pagamentos ao longo do ano seguinte e eram 3.600.000 e tantos reais por mês. E só para deixar

claro um pouco do que o Vieira falou e que tá na matéria, se vocês virem ali no quarto parágrafo, os dados foram entregues ontem pela receita a CPI do Senado, que investiga o crime organizado. Os pagamentos ao escritório aparecem em uma declaração de imposto de renda do máster que teve o sigilo quebrado pela comissão. Olha só a importância do trabalho investigatório da CPI do crime organizado, como de várias outras, para trazer à tona informações comprometedoras sobre autoridades muito poderosas que tem um grupo que fazem parte de uma casta que se blinda de todas as maneiras contra a revelação das informações, não é só contra a punição e contra a responsabilização. Se dependesse deles, a gente não saberia de nada. Isso aconteceu graças à CPI e o Vieira deu até uma risadinha porque o ministro Gilmar Mendes sequestrou a relatoria na expressão do senador, que seria do André Mendonça, que é o ministro que a a atenderia ali os pedidos de contestação de atos da CPI. O

Gilmar Mendes ressuscitou uma ação enterrada por ele próprio há 3 anos relativa à CPI da COVID para anular a quebra de sigilo da Marite, empresa da qual Diastofol era sócio oculto. Quebra de sigilo essa que tinha sido aprovado pela CPI do crime organizado. Então, mesmo com essa blindagem do Gilmar, é, no caso do Dias Toffol e que é também abrange em diversas frentes a blindagem do Alexandre de Moraes, porque é um grupo do centrão do STF que tenta impedir o avanço das investigações, pela quebra de sigilo do master, se teve a confirmação do pagamento ao escritório da esposa do Moraes. Então o contrato previa 36 pagamentos, mas foi interrompido em novembro de 2025, com Vorcaro presos e o máster liquidado. Vamos ver então a informação completa, porque ainda não havia antes eh a confirmação dos dados da Receita sobre 2025, mas logo se teve. E aí somando

tudo, Master pagou R$ 80 milhões deais a escritório de esposa de Morais apontam dados da receita. é até um pouco mais, como a gente vai ver na matéria, mas ali tem uma síntese no título arredondando para baixo. Os pagamentos foram declarados pelo master a Receita Federal em função dos impostos retidos direto na fonte, ou seja, pagos imediatamente após uma nota de prestação de serviços ter sido emitida. Matéria do G1, que eh fez essa amarração aí juntando os anos de 2024 e 2025. E aí a gente vai ler um trechinho ali da matéria. Pode colocar o

próximo para ver os detalhes. Eh, o título tá ali no primeiro parágrafo. Os pagamentos foram declarados pelo master à receita nos anos de 24 e 25 em função desses impostos. Próximo print. O jornal Folha de São Paulo publicou inicialmente que o banco declarou 11 pagamentos de R$ 3.646.529,72

R29,72 ao escritório ao longo de 24, totalizando R0.111.826,22,92.

O G1 confirmou a informação. Os registros foram enviados à CPI do crime organizado após a comissão notar que os dados não haviam sido entregues na primeira remessa de informações solicitada ao fisco. Ou seja, a CPI teve que insistir e o Vieira tava frisando isso, como aconteceu em vários casos. A CPMI do INSS tentou acessar os voos da Prime Aviation do Daniel Vorcaro e houve manobras no STF para impedir essa revelação, como foi noticiado na semana passada. também chegou a mim essa informação. Não deu tempo de eu detalhar

aqui, mas existem muitas frentes de impedimento de acesso da informação comprometedora autoridades poderosas pelo público brasileiro. Vamos pro próximo, porque aí eh se diz que o escritório foi procurado pela matéria e afirmou que não confirma as informações incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Essa é a nota que o Barci de Moraes, o escritório da Viviane, emitiu depois da matéria da Folha. Eu até ri ontem à noite porque eu vi isso e falei informações incorretas, porque eles estão falando em 40 milhões e na verdade até mais, é o dobro, são 80 e poucos milhões de reais. E claro, acusa vazamentos aí repetindo toda essa retórica daquelas pessoas que eh não querem o avanço das investigações.

Geralmente é assim, não tô dizendo que eh vazamentos não devem ser apurados quando são feitos ali por servidores que deveriam manter em sigilo eh informações, etc. Eh, mas se usa isso para tentar eh escamotear quais são os verdadeiros problemas e abrir frente paraa nulidade geral. Vamos pro próximo. Os dados da receita mostram que o banco declarou pagamentos que totalizaram, olha aí o dado completo, 80.223.653,84.

Eles começaram em fevereiro de 24 e considerando o valor fixo mensal dos mais de 3.600.000 duraram por 22 meses até novembro de 2025. Então era o que eu tava explicando aqui para vocês sobre esses pagamentos. Ainda de acordo com os documentos da receita, o master informou ter recolhido R$ 4.933.754,76

em impostos retidos na fonte. Próximo aí. Sou eu que tô lembrando, isso não tá na matéria, a nota da Viviane Barcid Moraes, do escritório dela, esposa do ministro Alexandre. E vocês lembram como esse trecho aí que eu grifei, eu analisei aqui no programa dando todas as interpretações possíveis e mostrando que tinha alguma coisa errada, mostrando que as questões não estavam batendo nem com as alegações da própria nota, né? Deixa eu que até pegar aqui todos os dados para fazer essa análise com maior precisão.

Ele, a, o escritório tinha falado o seguinte sobre a contratação do taxi aéreo da Prime Aviation, que é uma empresa do Daniel Vorcardo, né, administrada por um fundo dele, o patrimonial Blue, se eu não me engano. E aí se diz lá que todos os valores que seriam pro serviço de táxi aérica, ou seja, avião, voo, todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais. Agora, o Vorcaro recolheu impostos sobre esses mais de R$ 3.600.000 R$ 1.000 por

mês do contrato com o escritório da Viviane Barci de Moraes. Então assim, não há nenhum elemento até o momento que indique ou muito menos que confirme que os voos realizados por integrantes do escritório Barci de Moraes teriam sido abatidos. Lembra daquela interpretação de que, olha, tínhamos um contrato com o Banco Master, então é uma empresa do mesmo proprietário do banco. Um dos nossos integrantes aqui do escritório voavam nessa empresa e se abatia do contrato original. Ora, não tem indicações disso até o momento. Repito, essa

interpretação, ela não tem assim uma clareza nos elementos que vieram à tona. E aí, vamos lembrar na próxima nota, pode colocar o print? Não é o print da Prime Aviation. Não tem aí não. Qualquer coisa eu mando aqui, um vídeo, >> eu mando aqui o o print para pra produção para colocar aí na tela. Não

tem problema não. >> Que era o o print da nota da Prime Aviation dizendo que eh não pode revelar. Deixa eu pegar aqui, só peço um tempinho para vocês. Pronto, já achei aqui. E aí eu mando aqui pro nosso operador. Talvez eu não tenha mandado aí

na leva de prints, mas é muito simples. Pronto. Eh, ele vai botar na tela. E essa nota da Prime, ela dizia que não pode revelar os dados, não pode divulgar os dados sobre os usuários, tá aí na tela, sobre os usuários das aeronaves do seu portfólio, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Por que que eu tô trazendo isso de volta?

Porque o o Morais e a Viviane Barcid Morais, eles eram cotistas. Eles eram convidados porque cada vez mais fica complicado colocá-los como se fossem clientes, porque não esclareceram com notas eh divulgadas paraa imprensa de eh de pagamentos que teriam feito por esse serviço de táxi aéreo. Não há indicação e de que esse valor foi abatido efetivamente dos honorários advocatios, como numa numa possível interpretação a a nota indica. Então eles seriam o quê? Cotistas da Prime Aviation.

É uma hipótese mais complicada, claro e que comprometeria mais o casal, mas eu não tô dizendo que eles são. A outra hipótese mais plausível é que eles fossem convidados. convidados do Daniel Vorcaro para andar em jatinhos. E o que que o Mora estava fazendo lá? Se era um serviço contratado pelo escritório de advocacia da esposa e ele é magistrado da mais alta corte do país, que julga processos de interesse desses empresários.

Então tem mais elementos comprometedores aí pro Moraes, muito mal explicados e que também demandam investigação. Mas a PGR, comandada pelo Paulo Gonês, sócio do Gilmar Mendes, está lá silente para usar palavra do presidente da OAB em São Paulo, Leonardo Sica, né, se eu não me engano, algo assim. Muito bem. Vamos então agora eh é vídeo agora. Uhum.

Deixa eu lembrar aqui na na minha ordem, eh, o vídeo ah sim, da CPI do crime organizado. É, eu costurei tudinho para vocês ficarem com tudo mastigado, em que o relator Alessandro Vieira questiona o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, sobre ele ter conversado ou não sobre o Banco Master com Alexandre de Morais. E repare, esse momento é muito emblemático, é muito ilustrativo, porque o Galipolo não consegue simplesmente dizer não. Não conversei com Alexandre de Moraes sobre o Banco Master, nunca. Ponto. Não, ele tenta enrolar, ele tenta

ensaboar. É um não que nem se completa. E aí ele fala: "Mas esa aí, precisa esclarecer duas situações diferentes". E aí começa a Imromation. Aí ele vai falar da lei magnífica, que no contexto daquela lei teve várias reuniões, etc. E o relator que foi

delegado, que não é bobo, porque quando a gente assiste, a gente fala: "Bom, eh, os parlamentares não podem cair nessa alegação, né? Tem que emparedar, tem que pressionar, tem que voltar a esse ponto, porque ele tá tentando ensaboar". Nós jornalistas que entrevistamos candidatos, por exemplo, em período eleitoral, a gente sabe quando o candidato tá tentando encobrir algum elemento específico. Às vezes você espera terminar a resposta e volta ao ponto que ele tá querendo deixar para trás, fazer você esquecer. E o senador Alessandro Vieira não deixou isso aí ficar para trás. Eh, então ele mostrou

que o Gabriel Galípulo não queria falar sobre ter conversado com o Moraes a respeito do caso Master no contexto da aplicação da lei Magnitsk, que foi aquela lá imposta pelo governo de Donald Trump dos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes, sua família, que envolve questões bancárias, etc. É aquela que já caiu. Vamos assistir e depois eu comento em maiores detalhes. >> O senhor teve alguma interlocução sobre esse tema com o ministro Supremo Federal Alexandre Moraes? >> Não. O que o que eu acho que vale a pena

a gente fazer uma explicação aqui para pegar nome a nome, eu acho que é importante a gente fazer uma explicação aqui. O primeiro tema é o ministro Alexandre ou qualquer outro ministro Supremo sempre teve uma relação da mais cordial possível comigo. Da mais cordial. Então eu sei que muitas vezes há elações dá mais cordial. De todas as crises que a gente teve ao longo de 2025, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a a relativa Magnitsk.

A magní que não sei se senhor lembra, senador? Assim, existiam informações que vinham a público e você tinha um bombardeio no ponto da internet que inclusive geravam ameaças sobre a solvência de grandes instituições a partir de notícias, instituições financeiras sofrem com esse tipo de complexidade. >> E aí eu passo a ter uma reunião com uma série de de ministros do Supremo eh sobre temas relativos à magnífica. Essas reuniões, elas tinham dois tipos de cuidados que precisavam ser tomados. De um lado, a publicidade sobre a reunião encejava qualquer tipo de de de ilação que podia se reverter em risco pro sistema financeiro. Até agora,

recentemente, quando vem algum representante do governo americano, se repete esse tipo de coisa por alguns perfis nas redes sociais. De outro lado, cada um desses ministros que estava envolvido na questão da Magnit tinham discussões aí que envolviam a sua privacidade e a sua a sua privacidade do ponto de sigilo bancário e e financeiro, da qual eu tenho a obrigação de zelar e não e não dar publicidade sobre isto. Então, todos os temas relacionados a essas conversas que possam ter surgidos com qualquer eh ministro supremo, eles partiam a partir eles surgiam a partir desse tema específico que era envolvendo questões que são abertas a mim em função disso e reforço a questão da cordialidade ali, porque era um momento bastante difícil ali para todo mundo tava passando por aquilo. >> Especificamente sobre o tema banco master, o senhor não tratou com nenhum ministro da Suprema Corte. Todos os temas que a gente tratou com da Suprema Corte estavam sempre relacionados a isso que eu comentei agora, de você ter ali dentro um sigilo que possa ser de qualquer pessoa >> especificamente sempre, sempre relacionado com isso. Sempre relacionado

com isso. >> Nada a ver com o Bter, >> nenhum processo relacionado com quem tá colocando aqui. todo o processo que tenha era envolvido o sigilo que é envolve sigilo de familiares, envolve sigilo do próprio do próprio ministro dado que a Magní que estava nesse já é fato público e reconhecido em nota oficial pelo próprio escritório a contratação e o pagamento pelo Banco Master para o escritório da família do ministro Alexandre em um montante de aproximadamente R$ 80 milhões deais eh pelo Banco Master. Este tema, recursos pagos pelo Banco Master, foi em algum momento objeto de diálogo do senhor com o ministro? Eu tenho acesso ao sigilo dos ministros a partir da conversa com eles e com os familiares. E aí eu tenho

dever fiduciário por zelar por esse sigilo. Então as informações que eu possa ter tido do ministro, de esse ministro ou qualquer outro ministro, eu tenho essa, eu tenho esse, eu tenho obrigação fiduciária de zelar por isso. >> Perfeito. Traduzindo para quem posso ter o registro claro, o senhor não pode responder se teve eh no conjunto dos seus diálogos com o ministro Alexandre referência a movimentações financeiras realizadas pelo Banco Master. É isso que o senhor tá me dizendo. Por conta do

sigilo, o senhor não pode tô dizendo. Qualquer tipo de movimentação ou extrato ou sigilo de qualquer ministro que possa ter vindo falar comigo ou qualquer outro representante público, eu tenho a obrigação de zelar por esse tipo de sigilo nessas conversas. Perfeito. >> Que sabão, mas que ensaboada do Gabriel Galipolo. Se comportando como político, se comportando como um indicado do Lula, como alguém que parece dever algum tipo de blindagem, algum tipo de e compadrio, porque as informações são públicas. É isso que o

senador Alessandro Vieira disse quando ele não tava querendo revelar. Não, eu tenho dever, eu tenho obrigação fiduciária de não revelar as questões eh íntimas, né? A segurança, é tudo isso que se alega para que o povo brasileiro não saiba de informações comprometedoras envolvendo autoridades muito poderosas. Essas informações já são públicas. Quer dizer, por não dizer que tratou dessas informações? já que elas são públicas,

elas foram tratadas na conversa no âmbito de algum tipo de preocupação que o ministro tinha e em relação ao caso da lei Magnitsk. E fica muito indicado pela maneira como Gabriel Galípolo fugiu da confirmação de que foi tratado disso. Sim, fica muito indicado que foi tratado. E aí você pensa, bom, a família tava com receio de não ter acesso aos seus recursos. Eh, essas questões envolvendo, eh, as suas as suas fontes de renda, as operações bancárias, etc. estava

preocupado em não poder usar o dinheiro, por exemplo, que faturou com o Banco Master? Será que é isso que foi conversado? O que tinha sido noticiado pelo jornal O Globo era que o Moraes fez pressão no Galípolo em defesa do Banco Master. Agora o Galipo não pode falar a respeito disso. Ele não pode confirmar nem negar que houve algum tipo de pressão. Porque afinal o que protege

esse sigilo é que tudo foi feito no contexto da lei magnísk, que foi um caso excepcional, uma medida imposta por um governo estrangeiro. Então tudo que foi falado ali no escurinho tá valendo. como se nós tivéssemos que aceitar normalmente que magistrado e do Supremo Tribunal Federal converse sobre esse tipo de questão com o presidente do Banco Central, sem testemunha, numa sala fechada. Então, tem uma promiscuidade muito grande nessa casta, tem eh uma seletividade muito grande a respeito do que eles dizem, do que eles não dizem e sempre é de acordo com a conveniência. é preciso furar esse bloqueio.

Então, é preciso, claro, do trabalho de jornalismo de bastidor para trazer à tona o que nem documentos, nem as pessoas eh que foram eh os interlocutores revelam e fica tudo muito mais eh plausível, muito mais reforçado. Agora, porque o Galípolo, ele não quis, por um lado, mentir deliberadamente, dizendo que não conversou em nenhuma hipótese. Ele não chegou a dizer isso. El fal: "Não, mas pera aí, é que teve uma outra conversa num outro contexto, aí eu não posso falar e tal. Ah, mas agora as informações são públicas e tal, não é? Nesse contexto e tal, eu tenho a

obrigação fiduciária, então não tenho como revelar". Então, por um lado, ele não mente deliberadamente, negando eh de maneira peremptória, categórica. Por outro, ele não entrega todas as informações. Então, fica no ar pra gente concluir aquilo que é evidente. Então, vamos em frente, porque o Morais agora eh a ele tá nas cordas no debate público, claro, porque ele tem uma caneta muito poderosa ainda e uma retaguarda dentro do Supremo Tribunal Federal e até do governo Lula muito forte. Aliás, esse essa declaração do

Galípulo aí mostra isso, mas em razão da confirmação, porque não é a novidade que o escritório faturou R$ 80 milhões deais. Eu já tava dizendo isso aqui, a imprensa já tava mostrando, mas você tem a confirmação dos dados da receita, que esse pagamento foi feito mesmo oficialmente, que você teve ali e a questão do dos impostos, etc. Tá tudo totalmente comprovado, ao contrário do que diziam os propagandistas lulo alexandristas em rede social. Mostramos isso aqui no programa também. Negaram inicialmente como sempre, depois tiveram que confirmar e agora tá mais do que provato, né? Então justiça seja feita. E

agora o que que o Moraes faz? Mais uma vez você é convidado a acreditar que é coincidência. Moraes pede data para STF julgar ação sobre limites de delações premiadas. Notícia da Folha. decisão pode afetar a colaboração de Daniel Vorcaro, que pode envolver o ministro, que é o próprio Morais, tá? E Diófoli,

caso não tinha despacho do relator desde o fim de 2021, quando pediu informações aos poderes sobre o tema. Que curioso. O relator Alexandre de Moraes não tinha despachado a respeito disso desde 2021, final de 2021. Então vamos contar. 2022, 2023, 2024, 2025. E estamos aqui em

abril, dia 8, não é isso? 8 eh, de de abril de 2026, né? 2 3 4 5 4 anos e eh 3 meses e 8 dias, pelo menos aí, fora esses dias aí do final de 2021. Ele não tava fazendo nada a respeito, mas por uma coincidência incrível, veja bem você, no momento em que Daniel Vorcar tá negociando colaboração premiada, no momento em que o noticiário mostra essas informações sobre a fortuna que a família Moraes faturou com o Banco Master, no momento em que vem à tona que o patrimônio imobiliário da família aumentou em 266%, triplicando praticamente No momento das mensagens do Vorcaro pra então namorada Marta Graef sobre os encontros com Alexandre de Morais, no momento em que tudo isso e mais um pouco vem à tona, o Moraes despacha no processo e aí pede data pro STF julgar ação sobre limite da elação premiada. Eu cansei de criticar, não cansei, né?

cansar no sentido eh de expressão, figura de expressão de que você fez muito isso e continuo fazendo e continuarei sem cansar. Para ficar claro, critiquei muitos petistas que queriam tornar mais restrita a possibilidade de colaboração premiada, porque foram atingidos por colaborações premiadas na época da Lava-Jato, em razão do esquema do petrolão, aquele esquema de propina na Petrobras, esquema de suborno. E aí fizeram de tudo para tentar restringir esse instrumento tão fundamental pra revelação dos crimes, tão fundamental que o Alexandre de Morais usou esse instrumento, no caso Marielle, com o Ronnie Lessa, que estava preso e fez colaboração premiada, coisa que os ministros do STF criticavam na época da Lava-Jato, homologada pelo Alexandre de Moraes. E no caso da trama golpista e do 8/01 com a colaboração premiada do e ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, o Mauro Ciddio, também tava preso, também fechou colaboração premiada agora que ele já participou do processo envolvendo duas figuras, né? Uma era um assassinato de uma pessoa de esquerda, a outra era eh um caso eh eh que atingia pessoas ligadas ao bolsonarismo. Agora, de repente ele quer

uma ação para limitar a colaboração premiada depois que ele fez uso desse instrumento em dois processos. Não é curioso? A Dilma Roussef falou uma vez e o vídeo tá aí, é histórico e nós ironizamos até hoje que a gente faz o diabo na hora da eleição e agora o Brasil tá conhecendo ou reconhecendo de outros carnavais, que eu tô apontando isso há muito tempo, o diabo na hora da blindagem. É preciso lançar muita luz sobre esse caso. Já impediram prorrogação de CPI, atuaram para implodir duas comissões parlamentares de inquérito, ressuscitaram a ação enterrada há 3 anos para anular quebra de sigilo. Alegaram

votação em bloco que é recorrente em CPI para derrubar quebra de sigilo, né? Eh, uma foi e no caso da ressurreição é anular quebra de sigilo a empresa do Tofol, outra no caso da votação em bloco para anular quebra de sigilo do Lulinha. E agora vão limitar a colaboração premiada. Aliás, não é só petista que quer limitar a colaboração premiada, não, hein? Lembra do pacote anticrime originalmente proposto pelo então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro? Incluíram lá o jabuti da

restrição à colaboração premiada e Jair Bolsonaro sancionou sem vetar. Ao contrário do que pedia o então ministro Moro. Falei muito a respeito disso na época. Publiquei artigo As decisões petistas de Bolsonaro. Tem muita gente na política e é preciso jornalista fora das bolhas para dizer que quer eh impedir avanço de investigações e que atua em conjunto, mesmo que fale para bolhas diferentes. Muito bem, vamos pro

próximo print para ver detalhes. O ministro liberou para julgamento uma ação que trata desses limites. O pedido de pauta foi feito na segunda-feira, dia 6. eventual decisão no tema poderia impactar a delação do Vorcário. E o relator pediu ao presidente da corte, Edson Faquim, para agendar o julgamento em uma sessão no plenário presencial, pelo menos a gente vai ver aí com transmissão ao vivo. Próximo.

A ação foi apresentada pelo PT em 2021, ano do único despacho do ministro no caso. Na ocasião, ele solicitou informações à autoridade sobre o termo e as movimentações no processo foram apenas das partes desde então. Próximo. O partido pede que o Supremo fixe parâmetros constitucionais à interpretação da lei que trata dos acordos de 2013 para impedir violações com a delação forçada e a falta de limites a benefícios. Os advogados citam casos concretos de delações controversas, como a do ex-ministro Antônio Palócia, a do ex-governador Sérgio Cabral e a do doleiro Alberto Yusf. Olha, a única controvérsa real que

existe em relação a essas colaborações, a elas em si, não ao seu entorno, é se essas pessoas disseram tudo ou se faltou alguma coisa. O resto é a contestação que sempre existe, seja de criminosos envolvidos no mesmo esquema, seja dos alvos, seja dos seus aliados, aí atacam investigadores, acusam abuso, coação, etc. Porque tu foi tudo feito com advogados, foi tudo feito com participação do Ministério Público, nós acompanhamos na imprensa, mas é claro que muita gente não gosta, não gosta de ser atingida. E olha só, mais uma vez, eh as demandas do lulismo se juntando ao interesse do alexandrismo. Próximo. A

ação é uma DPF, arguição de descumprimento de preceito fundamental. Nesse tipo de ação, a corte define balizas aos temas julgados de forma ampla, sem se debruçar sobre casos concretos. As decisões passam a valer como regra geral. Tem mais, produção? É isso, né? Agora vamos ao Lula, mas esa

aí um pouquinho só para fazer o desfecho aqui do caso Moraes antes de passar pra tentativa do Lula de se descolar dele. O Morais se desgasta todos os dias. Ele conseguiu aí uma admiração de ocasião eh por parte dos segmentos da esquerda lulista da população. é aplaudido nos eventos daquelas pessoas que colocam a sua paixão pela liderança política do seu campo e o ódio a à liderança política e ao campo adversário, no caso o bolsonarismo, acima dos princípios que devem reger essa questão de polarização, muitas vezes polarização de fachada, o Moraes passou a ser admirado por determinados segmentos, fora os puxa-sacos de sempre. advogados, aquela lobistas, essas pessoas que têm interesses em se aproximar de gente muito poderosa que, como a gente tem visto por essas mesmas informações, inclusive gostam de eh ter muita gente próxima.

Então, mesmo em alguns desses setores, o Morais está se desgastando, tanto que já começa uma tentativa de se afastar dele. Ele começa a ser uma figura um pouco mais tóxica, principalmente em ano eleitoral. Agora o PGR vai ficar silente, vai ficar omisso, vai ficar calado, tá tudo mais do que provado, é grave e demanda uma apuração na esfera penal, porque na esfera da adequação, na esfera da moralidade, já tá claro, são relações absolutamente imorais, inadequadas, que deveriam ser vedadas e deveriam resultar em punição, se não esfera penal, em razão de instrument mentalização de órgão de fiscalização e controle na esfera de responsabilidade, na esfera administrativa e, portanto, pela abertura de um processo de impeachment ou o que seria o caso, mas foi encerrado por uma comissão parlamentar de inquérito que avançasse, gerasse indiciamento e gerasse, portanto, eh uma denúncia. Vamos aguardar. Muito bem, aguardar não, continuar vigiando, mas assim, enfim, eh vendo se vão surgir novos desdobramentos. Próxima notícia.

Lula diz ter aconselhado Moraes a não jogar biografia fora e a se declarar impedido de votar sobre master. Presidente afirma que caso prejudique a imagem da Corte será usado por extrema direita na eleição. E aí fala do escritório que recebeu R$ 80 milhões deais em 2 anos o escritório da esposa do Morais Viviane e Barci. Vamos ver detalhes dessa matéria para ver aspas do Lula numa entrevista a um portal amigo. Aspas. O companheiro Alexandre de Moraes

sabe que prejudica a imagem. Você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem, o povo trata como uma coisa imoral. E num ano político em que as pessoas vão dar muito destaque para isso, fecha o Aspas, repare que o Lula já alivia o Moraes na esfera da legalidade. Ah, você pode ter uma coisa que é legal, mas enfim, gera o desgaste e tal. Mas a verdade é que a questão da legalidade, ela precisa ser devidamente apurada.

Existem suspeitos, existem indícios e qualquer pessoa que não tivesse uma caneta tão poderosa na mão já estaria sendo investigada há muito tempo. E em qualquer democracia saudável, o procurador-geral da República já estaria no comando de uma investigação nesse sentido. Mas aqui é o Brasil, onde existe uma casta que se protege. Próximo print. Vou dizer a vocês o que eu disse para ele. Você construiu uma biografia

histórica com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia. Fecha o ASP. Você vê, é o que eu tava dizendo. O Lula é o líder de um segmento político e e populacional que em razão eh do que o Moraes fez contra o campo político adversário, tem ele em alta conta, independentemente da maneira como ele fez, porque não é que a sujeira nunca aconteceu, tem muita sujeira para ser apontada e eu falo mesmo, embora ativistas não gostem, mas a maneira como Morais fez foi repleta de abusos, eh, de tentativa de, eh, se tornar, eh, o, o julgador de, de pessoas sem foro privilegiado. Um sujeito morreu

na cadeia, o Cleriston, eh, um indivíduo, né, que eu tô dizendo, eh o Clezão, ele morreu na cadeia, um caso gravíssimo, eh, quando havia um parecer favorável da PGR depois de um pedido de defesa pelo relaxamento da prisão por motivos de saúde. E essa e esse pedido tava dormitando na gaveta do Alexandre de Moraes. Enfim, uma série de abusos, fora censuras, etc. Mas não, pro Lula, o que vale é que combateu o outro lado, portanto tava do lado dele, mas não vai manchar a sua biografia. A biografia já tá manchada há muito tempo do ponto de vista moral, histórico, do ponto de vista do respeito à jurisprudência, do respeito à legislação, à constituição, ao sistema acusatório, já tá manchada há muito tempo. E as novas informações,

elas não são algo que ainda tá em tempo de você se salvar, não. Elas já mancham, mancham de vez. A única questão que falta é a responsabilização na esfera penal. No resto a mancha está posta, mas o Lula é todo aquele sabão de aliados. É o aliado que tá junto, que ajudou a alimentar, mas que não quer ter. Esse

que é o ponto. Ele, Lula, tá preocupado com ele próprio. Ele não quer ter o desgaste eleitoral por ficar junto com Alexandre de Moraes, por ser um aliado. Ele não quer ser visto pela população e mesmo na base dele existe desgaste do Mora como alguém que tá junto. Então ele tá posando John Budsman de olha eu recomendo que o ministro faça isso e tal, como se ele não tivesse absolutamente nada a ver. Próximo.

Aspas. A sua mulher está advogando? Diga textualmente que sua mulher está advogando. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte ficaria impedido de votar. Qualquer coisa, alguma coisa que passe para a sociedade, uma firmeza que ele tem. Fechou aspas. Fecho aspas aí pro

Lula. O presidente disse já ter conversado com os ministros acerca do tema e disse ser necessário dar uma explicação convincente à sociedade. Abre o aspas. Essas coisas a gente não joga no tapete achando que o povo vai esquecer. Fecha.

É engraçado ver o Lula falando isso, né? Depois de jogar a a sujeira do mensalão para baixo do tapete, a do petrolão para baixo do tapete, do financiamento de ditaduras por meio do BNDS para baixo do tapete, do financiamento das empreiteiras, é no esquema de campeões nacionais, etc. É, para baixo do tapete. O Lula sempre fez isso, agora ele não quer que o Moraes faça, né? é muita cara de pau. E quando ele fala de explicação

convincente, já entendemos todos que não há não há explicação convincente. Uma investigação avança justamente quando não há explicação convincente. Quando a explicação é convincente, as questões são neutralizadas na raiz. Ó, tá tudo explicado aqui, é, realmente não tem motivo, pronto, acabou. Mas não, ninguém tá satisfeito com as explicações, porque não há, que nada disso deveria ter sido feito em primeiro lugar.

Então o Lula falou aí inclusive de se declarar impedido de votar como se o problema fosse só esse, uma questão de conflito de interesse, declara impedido, pronto, acabou. Não, você tem aí uma configuração de elementos que podem indicar uma outra coisa mais grave. Ainda assim, em relação a esse ponto, claro que ele tem de ser impedido, se ele não for por conta própria, tem de ser por alguma outra autoridade de julgar o caso master. Não devia nem ter julgado prorrogação de CPMI do INSS que tinha atingido, tinha chegado ao escândalo master, no qual ele foi atingido. O Benedito Gonçalves do STJ já se declarou impedido de participar em qualquer processo do Banco Master porque estava na degustação com Whisk McCall em Londres, na qual estava também o Alexandre de Morais e que foi patrocinada pelo Master. E o Mora está

manobrando, rebatendo, fazendo essas notinhas ensaboadas e obscuras e vagas para tentar manter a possibilidade de se blindar com a própria caneta, como Tofol fez no caso da delação do Sérgio Cabral, que você vota para anular a delação que o cita. Mais do que isso, né? Morais tá tentando restringir a delação premiar. Próximo. Lula disse ainda acreditar que a oposição usará o tema durante a campanha. E aspas, todo mundo tem que

ter clareza que a extrema direita vai utilizar o caso do Banco Master em envolvimento com a Suprema Corte na campanha e vão fazer pedindo voto. Quem quiser caçar a Suprema Corte, vote em tal deputado e senador. Vai ser assim a campanha. Isso já tá dito explicitado. F. Bom, fora esse conceito que eu tenho

eh uma série de contestações de extrema direita, mas que é a maneira que ele busca eh manchar o o campo adversário, tá posto que isso eh vai ser usado por alguns políticos, né? Flávio Bolsonaro tá aí tentando sabotar todas as investigações, não assinou pedido de prorrogação da CPI do crime organizado, eh não não participa eh da da pressão. Ele é um aliado histórico aí do Dias Tofol que o blindou em 2019, tudo que você já t visto em programas anteriores. Mesmo assim tem gente da oposição ao governo que vai que vai falar o Partido Novo já eh deixou como obrigatório essa pauta pros seus candidatos na eleição de 2026. Então o Lula sabe que isso tá acontecendo e tá tentando se descolar do Morais para não ter um desgaste.

Próximo. Na sequência, Lula disse: "Se necessário estabelecer novos critérios para determinar ministro do STF e questionou o tempo de mandato dos membros da corte. Repare que o Lula só questiona essas coisas porque tá em campanha, porque os ministros estão desgastados e porque ele tá correndo risco de perder pontos e, portanto, de perder a reeleição. Aí ele vem com essas propostas. Ano eleitoral é ano em que o pessoal começa a falar um monte de coisa que não queria nem saber nos anos anteriores, tipo o Flávio Bolsonaro defendendo as mulheres. Ano eleitoral,

né? Precisa reduzir o desgaste com esse eleitorado. O que que eu faço? Tá, eu voto a favor lá da lei sobre misoginquara o crime de racismo, independentemente da elasticidade, do texto, etc. Do outro lado, eh, o que que eu preciso fazer? Ah, eu preciso e

mostrar que eu tenho críticas a ministros do STF, porque tava muito ligado aí. Então, critica, é isso que é ANA eleitoral, mas o jornalismo precisa mostrar o que que eles fazem habitualmente e o que eles estão fazendo por oportunismo. Aspas pro Lula, quando alguém vai paraa Suprema Corte, ele tem que ter um compromisso quase que religioso. Ele não está lá para tentar cuidar da nossa constituição e democracia. Fech. O Lula exaltou tanto

Morais aí pela defesa da suposta democracia, que eu nunca disse que eles estavam defendendo democracia. tá defendendo uma outra coisa, um outro tipo de regime, esse aí em que os escritórios faturam, etc. E o Lula dizer de compromisso quase que religioso no cargo. Tá aí o Lulinha nessas atividades de lobby sempre. Ah, o o caso do triplex, o caso do sítio de Atibaia, imóveis reformados por empreiteiras que tinham contrato público com o governo em primeiro lugar. Além

disso, estavam envolvidas em escândalo de corrupção ao longo do seu governo. E ele tá passando lição de moral, quer dizer, é tudo errado, é tudo oportunista, é tudo muito hipócrita. Tem mais produção agora. Ah, assim, é uma outra manchete da Folha sobre a mesma entrevista, mas chamando atenção para um ponto específico. Lula faz cobrança pública, integrante do STF, diz que ministro não pode querer ser milionário. Vamos botar

já os próximos prints rapidinho, só para ver aspas dele. Quando se vai pra Suprema Corte, tem que fazer um compromisso quase religioso. Ele não está lá para ganhar dinheiro. Se o cara quer ficar milionário, não pode ser ministro do Supremo. E mais à frente, se tem algum membro da Suprema Corte que cometeu um desvio, esse cidadão que pague o preço do desvio, mas a Suprema Corte não pode pagar o preço. Fe o aspas. Olha, o

Moraes deve estar bem chateado com o Lula, hein? Das últimas vezes que o Lula falou publicamente sobre o escândalo Master, já houve ali eh uma manifestação de que o Lula tava sendo ingrato, porque existe uma expectativa de compadrio de lado a lado na República do Escambo. E o Lula tá pensando no dele, que é a disputa eleitoral. De fato, ministro do STF, não tem nada que ser milionário, não tem nada que buscar o chamaris do cargo para que a sua família consiga contratos. E é evidente que empresários estão contratando familiares de magistrados na expectativa de que isso exerça uma influência favorável em processo de interesse nos respectivos tribunais. Ninguém, ninguém precisa ter

mais de dois neurônios para entender isso. É muita soncice você fingir que isso não está acontecendo ou que, ah, isso é um efeito colateral, isso aí é legal, isso aí eh faz parte do jogo, etc. Como se o sujeito até tivesse aceitado o cargo de ministro, porque sabia que poderia fazer isso. Não dá. A República demanda um certo zelo pela impessoalidade, pela transparência, eh, e, e são e esses comedimentos, essas contenções que geram credibilidade das instituições, senão fica tudo avacalhado e a sociedade não acredita em mais nada.

E aí você tem outros perigos que podem surgir em decorrência dessa discrença geral. Muito bem. Aí depois disso tudo, a gente vai eh paraa CPI do crime organizado novamente paraa inquirição do relator Alessandro Vieira com o Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, sobre o encontro do Daniel Vorcaro, reunião secreta fora da agenda oficial com o Lula, intermediada pelo Guido Mântega, ex-ministro do governo do PT, que recebia R 1 milhão deais por mês, de acordo com o que foi revelado pela imprensa, pelo má e abriu as portas da presidência pro suposto banqueiro. Pode soltar. >> Eh, o show em 4 de dezembro é convocado para uma reunião no Palácio do Planalto para tratar sobre o banco Master com a presença do senor Daniel Vorcaro. O

senhor pode escrever essa reunião? >> Posso. Eu recebi uma ligação do chefe de gabinete da presidência e que pediu para que eu comparecesse a reunião. Quando eu chego na reunião, o tema seguia uma narrativa que tava bastante disseminada e acho que foi até predominante durante boa parte de 2025. Eh, o os acionistas do master relatavam sempre uma história de de que eles estavam sendo perseguidos pelo mercado financeiro e que a dificuldade deles conseguirem fazer captação era justamente essa essa persecução que existiria do mercado financeiro em função da concorrência que eles estariam gerando com o mercado.

Algo que não não era muito aderente, dado o próprio tamanho do banco. O banco não era um banco que tinha tamanho para isso. E aí naquele momento eh para mim foi muito análogo algo que acontece muitas vezes de maneira até dentro do Banco Central. É, é comum quando tem um processo dentro de uma diretoria que alguma alguém que é parte do processo procure a presidência para falar: "Olha, eu tô com esse processo e querer dar uma explicação". Ato contínuo, o que que eu faço? Eu chamo o diretor da área, que é

o responsável, di, olha, quem cuida disso é esse diretor, esse é o responsável. Foi exatamente a resposta que o presidente Lula deu ao momento. Ass. Olha, o Galiplo vai assumir daqui um mês o Banco Central. Esse é um tema que não cabe a presidência da República, cabe ao Banco Central. E lá dentro do

Banco Central, eu tenho certeza que você vai ser tratado da maneira técnica e a análise vai ser técnica. >> Quem estava presente nessa reunião? estava presente, deixa eu ver se eu lembro todo mundo aqui, eh, o próprio Daniel Vorcaro, eh, Augusto Lima, estava presente o o chefe de gabinete, o ex-ministro Guido Mantega, o ministro Rui. Será que eu tô esquecendo alguém aqui? Eu, eu acho que era isso.

>> Ministro Hadad estava presente. >> Ministro Hadad não estava presente. Posso estar esquecendo alguém, tá? >> Ministro Alexandre Silveira estava presente. >> Estava presente. Ministro Alexandre

Silveira. Ótimo, bem lembrado. >> Esses interlocutores se manifestaram em que sentido? >> Nada. Na verdade, quando eu cheguei, a reunião já estava nessa coisa de quem falou mais foi propriamente o Daniel Vorcáo. E o Daniel Vorcaro falou muito

nessa linha de contar o que tava acontecendo, dizer que o sistema financeiro é muito concentrado e que ele tinha eh métodos inovadores, que geravam mais concorrência e que ele tava incomodando com a concorrência. Foi foi isso basicamente o que aconteceu. >> E de lá o senhor não recebeu nenhum tipo de orientação com relação à conduta ser adotada? Recebi sempre assim, olha, seja técnico, o mais técnico, se você tem toda a autonomia nesse processo para você perseguir seja quem for e investigar seja quem for, mas também não faça nenhum tipo de pirotecnia. A orientação sempre foi essa. Não proteja

ninguém, não persiga ninguém, faça o trabalho técnico você tem toda a autonomia. Não importa quem seja, doa quem doer, vá até o final deste processo. Essa sempre foi a orientação e jamais me foi perguntado sobre nenhum nenhum outro tipo de de representante, quem estava no meio, quem não tá no meio. Sempre gozei de toda a autonomia para poder fazer meu trabalho. >> Após essa reunião, o senhor teve novas reuniões no palácio para tratar desse mesmo tema? Banco master?

>> Não, nunca tive. Se tudo foi lindo e maravilhoso assim, quer dizer, se levou lá o suposto banqueiro Daniel Vorcar, o presidente disse: "Não, olha aqui, o responsável, presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, vai tratar de tudo tecnicamente, por que que a reunião foi secreta? Por que que ela só foi revelada em razão das descobertas da imprensa apurando? Por que que não tava registrado na agenda oficial do presidente da República? Porque algo havia a se esconder. E o

Gabriel Galipolo dá aí essas respostas. Acredite, quem quiser, né? Ele é um indicado do Lula. A presidência do Banco Central tá dizendo que não, o Lula só disse para ser investigado tecnicamente. Eu até não descarto a possibilidade de que o Lula tenha dito essas coisas, porque o Lula não se expõe uma conversa com muita gente, numa reunião, etc. Mas

ainda que tenha sido só isso, já tem um outro elemento aí que diz muito sobre a república em que a gente vive, que é o fato de o Guido Mântega ter aberto as portas da presidência da República em razão da sua aliança com o Lula. Lembrando que Guido Mantega ficou quietinho na época da Lava-Jato e o Lula queria empregá-lo de todas as maneiras possíveis, né? Queria colocá-lo como presidente da Vale, queria que ele recebesse uma fortuna, depois arranjou outra boquinha, etc. É muito grato ao Guido Mântega. O Guido Man estava recebendo R 1 milhão deais por mês e falou ali, né, com o Lula, com o chefe de gabinete, com quem quer que seja, ó, tô querendo levar aí um empresário para ter uma reunião. Ah, claro, man. Ah, é

bem-vindo, né? Eh, tô fazendo aqui a interpretação, claro. E levou lá, o Guido Mantega faturou uma fortuna num contrato que aparentemente incluía um serviço de lobby. Quer dizer, qual é o interesse do Vorcar em contratar a figura como Guido Mantera, que ajudou a gerar a uma das maiores crises econômicas da história do país, senão abrir as portas do palácio. Então, você tem um faturamento em razão de compadrio, já é um um elemento muito grave, fora o segredo da reunião. Como é

ensaboado o galípolo, hein? E, aliás, é sobre o pagamento, os pagamentos do máster, tanto a Mântega quanto a outros políticos, autoridades e lobistas, que teve uma matéria hoje na Folha a partir dos mesmos dados da receita que revelaram os pagamentos ao escritório da esposa do Moraes. Pode colocar na tela. Master declarou pagamentos a Michel Temer, Antônio Rueda, Guido Mantega, Ricardo Lewandowski e ACM Neto. Lista inclui ainda desembolsos a Fábio Vaarten, ex-ministro de Jair Bolsonaro, e a Nora de Jaques Wagner, líder do governo Lula. Políticos afirmam que

receberam valores por serviços prestados em contratos assinados com banco de Vorcar. Claro, né? Vamos passar aí rapidinho que a gente já tá estourando o tempo. Então, tem aí, ó, os dados da receita mostram esses pagamentos. Tem aí todos esses que eu já listei, além de Henrique Meirelles também, que me parece que faltou ali no título. Próximo. Os

dados obtidos pela Folha indicam que 2024 a 2025 o master pagou R5 milhões de reais a Henrique Meirelles, ex-presidente do Banco Central nos primeiros mandatos de Lula e ex-titular da fazenda, no Dtemer. E R 14 milhõesais a Polares Consultoria, empresa de Guido Mântega, ex-ministro na pasta econômica em gestões petistas. Então, olha, a informação que a gente tinha até aqui era de 1 R 1 milhãoais por mês. Não sei se foram 14 meses, mas fato é que o a empresa do Mântega, portanto, recebeu R$ 14 milhõesais, né? 14 vezes pior, né? O

banco também informou o pagamento de R$ 10 milhõesais ao escritório de advocacia de Temer em 2025 e 6,4 milhões desde 23 a dois escritórios de Rueda que é o presidente nacional do União Brasil que é um dos maiores partidos. Próximo. Duas empresas do grupo Massa. Olha aí. da família do governador do Paraná, Ratinho Júnior, do PSD, também aparecem nos dados. A massa intermediação do pai do

governador, o apresentador Ratinho recebeu R milhõesais de 2022 até 2025. 21 milhões, hein? O apresentador era um dos garotos propaganda do cartão de consignado do banco, o Credit Sea, que é justamente aquele que teve origem no PT da Bahia. PT da Bahia, aliado Augusto Lima, sócio do Daniel Vorcaro, apresentou para ele eh eh essa cesta do povo e foi quando o Banco Máxima virou Banco Master. Esse era eh um dos dos seus produtos. Já a Gralha Azul,

Empreendimentos e Participações, que pertence ao grupo Massa, recebeu R$ 3 milhõesais em 2022, segundo mais. Portanto, dezenas de milhões de reais pra família Ratim. E aí eu lembro a análise que eu fiz aqui, ó. Ratim Júnior tá se afastando da corrida eleitoral depois que surgiu ali ligação do pai dele com o Resort Tayá, que tá aí no noticiário por causa do vínculo com Dias Stofle e de pagamentos do Banco Master. Também existe um cuidado aí de que muita coisa pode eh vir à luz e numa campanha nacional isso vai ser mais ventilado ainda. Fora as questões locais lá do

Paraná, depois da aliança de Flávio Bolsonaro e Sérgio Moura e a tentativa do Ratinho Júnior de emplacar o seu sucessor. Mas esses elementos aí da receita confirmam que ainda havia informações a surgirem sobre esses vínculos da família Ratinho com o Máster. Próximo. Consam ainda nos documentos da receita pagamentos e a de R$ 12 milhõesais a BN Financeira, empresa de Bonilia, nora do Jaques Wagner do PT. O senador também aparece na lista com pagamento de uma quantia menor de R$ 289.000

como pessoa física, que ele diz que é relativa a rendimento de aplicação em conta de pessoa física que não possui CNPJ, que nunca recebeu qualquer pagamento do master. E aí se fala aí que prestou serviços, etc. Próximo, só pra gente fazer um apanhado aqui dos valores. A Lewandsk, que é advocacia sempre presente, recebeu ao menos R$ 6.100.000

em pagamentos. Lembra que muita gente falava: "Ah, mas foi R$ 250.000 por mês? É menos do que o Mântega que recebeu 1 milhão, menos do que a esposa do Moraes, que recebeu 3,6 milhão milhões por mês e tal, mas no total mais de 6 milhões. R$ 6.hõ1.000.

O escritório tem como sócios um filho e a mulher do Lewandowski é ex-ministro do STF da justiça no governo Lula, deixou a sociedade em janeiro de 2024, dias antes de entrar no governo e diz que o escritório prestou serviço de consultoria jurídica ao master. Ah, eu acho maravilhoso, né? Consultoria é um termo assim tão elástico quanto magistério no Brasil. Próximo. O Banco Divorcar pagou ainda R$ 5.450.000 R$

1.000 paraa IM Consultoria Limitada, empresa do ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, pré-candidato ao governo da Bahia, de 2023 até o último ano, afirma que os serviços foram devidamente prestados e que não pode validar os valores mencionados. Próximo, a WF Comunicação, que pertence ao ex-secretário de comunicação social do governo Bolsonaro, Fábio Vaarten, recebeu ao menos R$ 3.800.000 do banco Divorcário em 2025.

Ele também é considerado por Aldo Rabelo como possível vice em chapa a presidência. Varten diz que integra a equipe de defesa de Vorcário e que presta serviços para o ex-banqueiro. O Vorcaro conhece bem aqueles políticos, aquelas autoridades, aquelas pessoas em torno que são chegadas a essas pontes entre o setor público e privado, conhecidas na minha terra como Lob. Ele sabia eh quem ele deveria remunerar pessoas, figuras influentes em partidos, em governos e em tribunais. Ou elas acharam que era pelas suas qualidades curriculares, acadêmicas e profissionais. Bastante curioso, não?

Imagine você, se vem uma pessoa em razão das suas conexões e quer te pagar uma fortuna, você não desconfia dessa pessoa? Você que é consciente da se você tem qualificação ou não para fazer aquele trabalho, essas pessoas elas vão fazendo as suas conexões, vão recebendo, é uma fortuna. A pessoa sabe que não tem grande qualificação para receber tanto dinheiro, mas recebe, quer contratar e aí tá lá abrindo portas, né? Eh, e esses empresários que obviamente estão preocupados com a eventual investigação que possa surgir a respeito dos seus negócios. Muito bem. Eh, que que dá

tempo? Não dá tempo para quase mais nada, né? Mas eu queria >> tem mais uma. Pode botar só a última que a Folha procurou todos os nomes citados na reportagem. Temer afirmou que prestou serviço de mediação ao ser contratado pelo banco, que recebeu dois pagamentos de R$ 5 milhõesais e R$ 25 milhões deais. Mediação com quem, né? É

engraçado isso, porque o Temer é conhecido como essa pessoa que eh tem acesso ao Alexandre de Moraes, que é o ministro do STF indicado por ele, que quando Bolsonaro e Morais travavam aqueles duelos lá, fez eh uma cartinha e fez a interlocução, as pessoas procuram o Michel Temer para ter acesso ao Alexandre de Moraes, para ter a boa vontade do Alexandre de Moraes. Curioso ele alegar que fez a mediação. Podia ser mais específico aí a respeito de mediar quem, né? Quem com quem? Produção, tem mais dois vídeos maravilhosos, mas você tá aí na pressa, né? Eh, dá um deles, não,

>> um deles. Deixa eu escolher. Vocês preferem Marta Graf ou é, vamos na na no vídeo da Marta Graf e depois eu deixo a parte sobre do Galípulo sobre o Campus Neto para outro dia. A ex do Vorcário finalmente se pronunciou na rede social. Pode soltar.

>> Já faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar e não é para tentar convencer ninguém que já resolvemos julgar também. não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri agora, mais do que nunca, é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros. Existe apenas a verdade. Ela é uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui

vulgarizada, eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. E o que foi muito triste de ver foi que outras mulheres que levantam bandeiras e que se dizem espirituais usaram o meu sofrimento, usaram essa violência para ganhar engajamento na internet. Então, diante de uma coisa tão séria, isso me deixa muito mal, porque eu sempre levantei a bandeira de ajudar outras mulheres, da gente se erguer, principalmente nos momentos mais difíceis. Há 2 anos, mais

ou menos, eu tava saindo de um relacionamento de 13 anos. Eu tava em pedaços, eu tava sofrendo. Eu acho que todo mundo que já divorciou sabe como a gente fica, vulnerável, tentando se reerguer. E foi quando eu comecei a receber aquele amor, aquele afeto, aquela atenção. Eu achava que eu nunca mais fosse amar. E

para mim foi um momento tipo: "Agora eu posso me entregar de novo, eu vou confiar." e me apaixonei, me entreguei e confiei. E foi aos poucos, não só comigo, mas foi um carinho com a minha família, um carinho com os meus amigos, com todos à minha volta. Eu moro fora há uns 22 anos, talvez mais, e esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair da imprensa. Foi quando eu também comecei a

perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não era uma pessoa investigada, eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia?" Não, eu não sabia. Não só eu não sabia como ninguém mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que

todos começaram a entender o que tava acontecendo juntos. E é muito importante deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas se falaram de patrimônio. O meu patrimônio hoje ele é idêntico. Ele é exatamente igual ao de dois anos atrás. Eu não

ganhei mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. E sobre festas e viagens, eu nunca soube de detalhes. Eu nunca organizei. Muitas delas foram surpresa para mim, inclusive o noivado. E sobre o vazamento ilegal de

mensagens íntimas entre uma mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia. E foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram e colocaram foco em quem? Em uma mulher que não tinha nada a ver com essa situação. Eu fui arrastada para um lamaçal que não me pertence.

Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio. Eu recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem muito chão pela frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida.

>> Bom, eu desejo sorte nas próximas escolhas paraa Marta Graef. lamento que ela não tenha participado eh das comissões parlamentares de inquérito que a convidaram com respeito inclusive para que ela depusesse como testemunha, como alguém que pudesse trazer informações a partir daquelas mensagens que vazaram eh do Daniel Vorcaro falando com ela a respeito de figuras importantes. Então, tem alguns elementos aí que é preciso considerar, porque às vezes é nas conversas privadas, é nas conversas íntimas que se tem relatos sobre eh encontros que t a ver com a investigação, mas é claro que também eh foram vazados aí elementos sobre as questões íntimas e como ela disse, quem vaza muitas vezes tem interesse em desviar o foco das investigações e ministros do STF usaram essa alegação de vazamento para tentar manchar a reputação ação da CPI sem ter provas de quem vazou. E eu disse aqui, olha, se eles estão acusando a CPI, pode ter sido um governista, justamente querendo eh virar o tabuleiro aí, desviar focos, gerar eh brecha para nulidade, etc. e não as pessoas realmente interessadas no avanço das investigações. Então, desejo

eh sorte nas próximas escolhas. Fica o alerta do episódio, inclusive na esfera íntima, eh para mulheres de uma maneira geral, mas também para homens, para as pessoas com as quais eh as pessoas se relacionam, né? O Vorcário era uma figura, um um adulto, mas relativamente jovem, que já tinha uma fortuna muito grande, que era visto a partir de determinado momento, com suspeitas no mercado onde atua. E e e é preciso tentar eh entender os negócios das pessoas com quem se tem uma relação íntima, mas em no devido tempo isso apareceu e ela vai continuar a vida. Eh, então não existe nenhum indício contra ela. Ela não é investigada. é uma pessoa

que percebeu a que de acordo com o relato dela que tava aí numa canoa furada e agora vai eh para outra outra frente. Eh, e lamenta, claro, os ataques, os preconceitos, aquilo, aquela bobajada que se fala em rede social com uma série de julgamentos e juízos que são de outra esfera. Olha, eh, eu sabia que eu tava esquecendo algum elemento sobre o depoimento do Gabriel Galípolo. Ele chegou atrasado na reunião. É curioso, né, Galípulo? Ele falou ali que

não, quando eu cheguei já. Bom, então alguma coisa foi conversada antes da presença do presidente do Banco Central e foi conversada pelo Daniel Vorcaro com os agentes políticos. Galipulo seria um nome mais técnico e tal, só entrou depois. Esse elemento é bastante curioso, joga mais suspeitas ainda sobre aquela reunião. Amanhã tem mais análise dos fatos às 18 horas, porque amanhã é quinta-feira. Lembrando que segunda e

sexta é que é ao meio-dia. Seja membro do canal, me ajude a manter esse programa de jornalismo no ar. Tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura. Um grande abraço. Tchau.