---
video_title: "O \\"mecanismo estatal\\" de Moraes contra o jornalismo"
video_id: tXruL7M3ySo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXruL7M3ySo
video_date: 2026-03-13T19:45:10+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a operação de busca e apreensão determinada por Alexandre de Moraes contra o jornalista Luís Pablo Conceição Almeida, do Maranhão, que publicou matérias sobre o alegado uso de veículo oficial do Tribunal de Justiça do estado pela família do também ministro do STF e ex-governador Flávio Dino.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #015 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, vamos diretamente à notícia que deu o que falar ontem à noite, logo após aqui o encerramento do programa Análise dos Fatos. Pode colocar o primeiro print na tela. Uma matéria do Caio Junqueira na CNN. Morais determina a busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre Dino. Ministro citou o inquérito das fake news durante a decisão. Na decisão. E vamos falar a

respeito dessa questão. É ou não é inquérito das fake news? Porque tem um debate e tem alegação falsa, tem documento contradizendo. Então a gente vai entrar nesses detalhes. Mas primeiro vamos ver um pouquinho da matéria. Pode

botar o próximo. Moraes ordenou a apreensão de celulares e notebook após a publicação de reportagens em que Luiz Pablo, que é esse jornalista, apontou suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares de Flávio Dino em São Luís. A medida foi cumprida na terça-feira, 10. Olha, o sujeito estava publicando matérias sobre o uso de veículo oficial pela família de um ministro do STF, veículo de um tribunal. Portanto, uma matéria aparentemente de interesse público.

E não há ainda, até o momento que eu tô fazendo esse programa, uma resposta do ministro Flávio Dino e da assessoria de comunicação do STF. Se a família Dino estava mesmo usando um veículo oficial do TJ Maranhense e qual é o dispositivo, qual é a regra que valida esse tipo de uso pela família, por familiares de um ministro do STF? É uma informação de interesse público. Ora, se um ministro do STF tá usando um carro oficial de um tribunal que não tem nada a ver com o tribunal dele, isso é uma questão a ser colocada. Deve ser usado, não deve. tá gastando

dinheiro público, tá usando eh de favor político por outra pessoa. É uma questão jornalística, legítima. Esse é um ponto. Vamos aí pro decorrer da matéria. Pode colocar o próximo print. Segundo a

decisão proferida por Morais obtida pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147A do Código Penal, crime de perseguição, sem prejuízo de outras condutas. eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Deixa na tela, produção. Atentando contra ministro. Eu tô falando desde 2019 que os ministros do STF se dizem alvos de ataques, de atentados, etc., Cada vez que a sua conduta

individual é questionada ou uma informação comprometedora que às vezes não contém sequer crítica, é publicada. Aí vira um atentado ao ministro ou como também aconteceu lá 7 anos atrás, um ataque às instituições, um ataque ao estado democrático de direito, um ataque à democracia. Eles se confundem de propósito, deliberadamente, confundem, entre aspas, com o próprio regime dentro do qual eles têm um cargo temporário numa instituição específica, com a função, com a atribuição de defender a Constituição, não defender o indivíduo que ocupa aquele cargo, ele próprio, os seus colegas, em relação ao trabalho jornalístico de revelar lá aquilo que o poder não quer que seja divulgado. Isso não é função do Supremo Tribunal Federal, isso é abuso de poder, isso é extrapolação. A gente vai entrar aqui nas nuances, que que pode, o que que não pode, qual caminho poderia ser adotado, se há algum elemento que não foi feito da maneira correta pelo trabalho jornalístico, mas esse caminho com essas alegações tá tudo errado. Então vamos colocar a próxima

imagem, mas não sem antes, deixa aí na tela, pode deixar refletir sobre esse conceito. Eu publiquei no X até repercutir o meu comentário irônico. Eu tô curioso para saber que novo conceito é esse de perseguir. Quer dizer, é proibido que o jornalista persiga a notícia caso ela envolva uma autoridade que pode persegui-lo judicialmente. E eu sempre comento isso em duas décadas de jornalismo. A corrupção da linguagem

tá na raiz do autoritarismo, tá na embalagem do autoritarismo. Ela é utilizada às vezes pela sofisticação maquiavélica do agente público, às vezes pela própria rudimentariedade do agente público, que não tem domínio da linguagem e não distingue nuances, não distingue elementos, trata uma coisa como se fosse outra e toma uma decisão baseada nesse pensamento errado. Não tô aqui sendo condescendente com Moraes, não. Acho que ele sabe muito bem a distinção, mas acho que ele é muito mais rudimentar do que outros, como Gilmar Mendes, como outros, que muitas vezes dão uma decisão autoritária ou dão uma decisão de blindagem de um colega, fazendo uma confusão de conceitos para chegar ao resultado que quer obter. Em vez de partir do fato objetivo, ver o seu enquadramento no dispositivo legal, esmiçar isso no texto que tá usando para tomar uma decisão gravosa, uma medida gravosa, não. Eles vão misturando tudo

com o objetivo préconcebido de vamos nos blindar e vamos retaliar quem ousa mexer com a gente. É isso que tá aparecendo há pelo menos 7 anos. fora as retaliações a Lava-Jato, que já eram anteriores, e outros outras operações que investigaram corrupção de gente muito poderosa. Então, no na continuidade, Moraes também menciona uma série de reportagens publicadas no blog desde 20 de novembro. A série começou com um conteúdo intitulado carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. Até aí, olha, eh, considerando que

essa informação seja verdadeira, que um carro pago por um Tribunal de Justiça foi entregue ao ministro do STF e é usado pela sua família, matéria jornalística. O ministro, se a família dele não está usando o carro oficial, se há um erro na matéria, se há uma mentira, se há uma acusação falsa, etc., O ministro, ele pode emitir uma nota para dizer que aquilo não é verdade. Ele pode enviar para o jornalista essa nota para que a matéria seja alterada. possa pode fazer esse pedido diretamente. Ele

pode, se quiser pular essa etapa ou depois dessa etapa, ele pode entrar na justiça, como qualquer cidadão comum faz ou pode fazer se sentir alvo de um crime contra a honra, de uma mentira que o prejudica de determinada maneira, etc. Então você tem caminhos para questionar uma reportagem a sua veracidade que não você colocar o estado, a máquina estatal, a Polícia Federal atrás do jornalista. Aí já é um outro tipo de regime. O jornalista aponta na série que o carro oficial do TJMA é utilizado pela família do ministro para se deslocar pela cidade. Segundo Morais, o conteúdo indica, aspas que o autor da publicação se valeu de algum mecanismo estatal para identificação e caracterização dos veículos empregados que permitiriam a exposição indevida relacionada à segurança de autoridades. Fecho aspas.

Se essa é a justificativa, ela realmente não bate com a gravidade da decisão. Deixa na tela só mais um pouquinho que eu quero reler esse último parágrafo. Repare o que ele tá falando. Se valeu de algum mecanismo estatal, algum, ou seja, é uma alegação genérica. O Morais, aparentemente não sabe qual foi o mecanismo estatal do qual o jornalista se valeu. E existe na

Constituição a proteção do sigilo da fonte. Portanto, se a decisão não mostra que o jornalista que você tem indícios, pelo menos, ideal seriam provas contundentes, né, de que o jornalista hackeou um sistema, de que ele invadiu, de que ele cometeu um ato ilícito, se você não tem provas disso, você tem uma proteção constitucional em relação ao sigilo da fonte, na hipótese de que alguém com acesso a uma informação sigilosa passou essa informação para o jornalista. Agora, o que não pode acontecer de jeito nenhum, que é uma covardia, um abuso, uma extrapolação de poder, é um magistrado violar o sigilo da fonte para descobrir pelos equipamentos coletados numa operação de busca e apreensão contra o endereço de um jornalista. Qual foi o servidor? Qual foi o agente estatal que acessou, que hackeou, que invadiu e que vazou uma informação que não poderia vazar?

Então essa é a questão que a gente no jornalismo verdadeiro coloca há muitos anos, que é óbvio e que tem sempre que ser repetido. O vazamento por parte de um servidor, ele pode e deve ser apurado pela eh pelo órgão competente, eh no órgão competente, no órgão eh no qual ele atuou em que ele atua. Essa investigação ela é legítima, ela também tá prevista na legislação. Agora, investigar o jornalista que teve acesso a um dado ainda que sigiloso, ainda que vazado por um servidor que estava cometendo um ato administrativo pelo qual pode ser punido, o jornalista ele tem o direito, ele tem a legitimidade para publicar aquela informação e ele não pode ser alvo de uma operação assim. Então essa é uma questão muito importante e a decisão, porque assim, uma coisa é uma decisão que mostra uma prova que o jornalista cometeu um ato ilícito, um crime. Isso é uma coisa. E

aqui não tem pano para ninguém que cometa crime, nem que seja jornalista, nem que seja advogado, que a gente vê aí no Poder Judiciário e no Congresso Nacional, no na arena política de uma maneira geral, uma grande blindagem em relação a escritório de advocacia. Então, se comete crime, tem de ser investigado. Mas é preciso haver um indício do crime. Se você tem um indício de que um jornalista obteve uma informação sigilosa, você não tem nada contra o jornalista e não dá para pular etapas assim. Próximo print. Mora afirmou que no no

que diz respeito às condutas gravíssimas de Luís Pablo Conceição Almeida, tá aí o nome completo, verifica que foram praticadas em modos operandes, semelhante ao da organização criminosa investigada nos autos do inquérito 4781 do Distrito Federal, inquérito das fake news. Aí a coisa só piora, mantém na tela, produção, só piora. Qual é a organização criminosa investigada nos autos do inquérito 471, o inquérito das fake news? Quais são quais são os nomes? Quem quem é a organização? Quem é que foi condenado

por organização, pelo crime de organização criminosa? E repare, investigada nos autos, investigada há 7 anos, sem haver uma condenação por organização criminosa. Inquéritas fake news foi aberto 2019 por Dias Tofol de ofício, sem participação, provocação, pedido do Ministério Público Federal e foi entregue sem sorteio para Alexandre de Moraes se tornar o relator. foi aí que começou esse período de Morais como relator geral da República, que aí veio também o inquérito eh das milícias digitais, o inquérito dos atos antidemocráticos e e outros. e volta e meia ele se considera o juiz prevento, juiz natural da causa para eh alvejar outras pessoas que ele julgue que estão cometendo um atentado contra ministro do STF ou contra as instituições, como a gente viu acontecer outro dia quando ele tomou aquelas decisões contra servidores da Receita Federal no âmbito da sua no âmbito mesmo, né?

Vamos misturar aqui os jargões jurídicos no âmbito da sua irritação com as notícias a respeito do contrato da sua esposa Viviane Barcid Moraes com o Banco Master de R 130 milhões deais com a sua irritação em relação às notícias sobre o resort de Dias Tofol e até agora não tá clara a relação entre essas questões. Muito bem. inquérito das fake news. Mas afinal ele está decidindo no âmbito desse inquérito ou ele está apenas fazendo uma comparação das atitudes? Os dois casos são graves, mas a coisa ainda vai piorar. Vamos ver a próxima imagem.

Essa é a nota e a gente precisa publicar do jornalista do Maranhão, Luís Pablo. Asp. Recebi a decisão com serenidade e respeito às instituições. Sou jornalista há muitos anos e sempre exerci minha profissão com responsabilidade, tratando de temas de interesse público. As reportagens que motivaram a investigação foram produzidas dentro da atividade jornalística. Confio que ao longo do

processo ficará demonstrado que o trabalho realizado está amparado pelas garantias constitucionais da liberdade de imprensa e pelo direito ao sigilo da fonte, que são pilares do jornalismo em uma democracia. Embora tenha havido divulgação institucional parcial dos fatos em canais oficiais, goov.com, deixarei de prestar novos esclarecimentos neste momento em respeito à decisão do ministro Alexandre de Moraes, que determinou o sigilo da investigação. Fecho aspas. O que é sempre bastante complicado aqui no Brasil, porque você tem muitas vezes decisões abusivas, decisões que extrapolam o poder e as atribuições de um magistrado e, no entanto, ele as mantém sobilo sem que a gente saiba todos os elementos que estão sendo considerados. E nisso a vida das pessoas

vai sendo devastada, etc. Vamos passar agora paraa nota do STF que foi eh procurado pelo repórter. Olha só o que disse primeiramente a nota do STF à imprensa. Abre o aspas. A investigação não é decorrente do inquérito 4781, que é o inquérito das fake news. Foi

solicitada pela Polícia Federal em 23 de dezembro de 2025 para investigação do crime de perseguição contra ministro do STF. Aí cita ali o artigo 147A do Código de Processo, né? E distribuída ao ministro do Código Penal, né? E distribuída ao ministro eh Cristiano Zanim. Em 13 de janeiro de 2026, a PGR, Procuradoria Geral da República, manifestou-se a favor da investigação.

Guardem isso que eu vou comentar. Em 12 de fevereiro, o a pedido do Cristiano Zanim, a presidência determinou a redistribuição dos autos ao ministro Alexandre de Moraes. Fecho aspas. Repar, tá dizendo a investigação. E aí entram assim essas obscuridades da linguagem suprema. Atualmente a

investigação não é decorrente do inquérito, só que aí a PF pediu, a PGR deu OK, chegou lá no Cristiano Zanim, determinou a redistribuição dos autos ao Morais. Mas por que redistribuiu ao Morais? Então essa nota tá dizendo que a investigação não vem do inquérito das fake news. Mas por que foi pro Moraes? Será que não foi? Por ele é o relator do

inquérito das fake news. É isso que eu vou tentar esclarecer em instantes, mas notem a obscuridade da linguagem do Supremo Tribunal Federal. Vamos pra próxima imagem. As associações de imprensa reagiram, olha a nota da Abert, ANER e ANJ, que é a Associação Nacional de Jornais, consideram preocupante a decisão do ministro Moraes de determinar busca e apreensão e tudo isso que eu já expliquei aqui. A decisão foi tomada em razão de informações publicadas pelo jornalista no blog do Luís Pablo sobre o suposto uso do veículo, tal, tal, tal.

Agora vem a crítica. A atividade jornalística, independentemente do veículo e de sua linha editorial, conta com a proteção constitucional do sigilo da fonte. Qualquer medida que eventualmente viole tal garantia deve ser entendida como um ataque ao livre exercício do jornalismo. Exatamente. É isso mesmo. O fato de a

decisão se inserir no chamado inquérito das fake news, que não tem objeto determinado ou prazo de duração e ainda ser aplicada a uma pessoa que não conta com prerrogativa de foro, torna ainda mais grave a situação. As entidades subscritas esperam a revisão da medida que viola o preceito constitucional do sigilo da fonte e a própria liberdade de imprensa. Pode deixar na tela aí porque essa nota é bastante emblemática e é preciso aqui explicar a quem não entende isso direito. Prerrogativa de foro. O jornalista do Maranhão tem, não tem, ele não tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Não é lá que ele deve

ser julgado diante de eh qualquer suposto envolvimento num ato ilícito, irregular, criminoso. Não é lá. Ele pode ser alvo da justiça comum, ele pode ser alvo da primeira instância, havendo indícios, provas, etc., mas não do Supremo Tribunal Federal. O STF nessa gestão da pior geração que já integrou a corte na história do Brasil mudou a a tradição da legislação brasileira para dizer que se a vítima, que a condição que eles em que eles se colocam tem foro privilegiado, se a vítima é o ministro do Supremo Tribunal Federal, então o caso tem que julgar no STF. Mas não é o suposto alvo, é o

suposto autor de um crime, etc., que precisa ter o foro privilegiado pro STF poder participar. E aí eu preciso lembrar um pouco de como foi aberto o inquérito das fake news. Astóf em 2019 estava incomodado com notícia na imprensa sobre o seu codinome na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai, com apuração na receita que atingiu as esposas tanto dele quanto do Gilmar Mendes e publicações de procuradores, seja um artigo do castor de Matos na imprensa, seja vídeo do Deltan da Alanhol, que apontavam manobras contra a operação Lava-Jato, manobras pela impunidade geral, três incômodos com ações absolutamente legítimas, com notícias absolutamente verdadeiras. True news, não fake news. Que que ele fez? Abriu de

ofício baseado no artigo 43 do regimento interno do STF. Aquele artigo diz que o presidente da corte, que era a condição do Tófo naquela época, pode abrir um inquérito de ofício se houver o cometimento de uma infração penal dentro do espaço físico do Supremo Tribunal Federal. Aí transformaram aqueles conceitos num conceito mais elástico, botaram os porta-vozes para dizer que não, veja bem, se alguém publicou alguma coisa na internet e é um ataque ao ministro do Supremo, o ministro do Supremo leu esse ataque no computador que tá no ambiente físico do STF, portanto o STF pode abrir de ofício. Então, o mundo cabe no ambiente físico do Supremo Tribunal Federal. Porque tudo que vai parar na internet, no fundo está lá, no fundo é da jurisdição do Supremo Tribunal Federal. E naquela ocasião, André

Mendonça, indicado por Jair Bolsonaro, era advogado geral, advogado geral da União, defendeu a criação do inquérito das fake news de ofício. Então você tem um inquérito que foi criado para censurar a imprensa, para retalhar a Lava-Jato e para suspender a apuração da receita e auditores nela envolvidos. Aliás, os dois auditores suspensos depois foram eh realocados no cargo porque não se encontraram provas de que eles tinham cometido qualquer crime, mas a apuração continuou suspensa. Não interessava os ministros do STF que fosse adiante. E olha, as duas esposas eram dois dos 134 contribuintes atingidos.

Então esse inquérito sem fato, sem prazos, ele tá aberto há 7 anos para blindar a ministro do STF contra qualquer elemento comprometedor em relação às suas condutas individuais. Depois, bem depois, a partir de maio de 2020, o inquérito foi aberto em março de 2019, só em maio, 1 ano e 2 meses depois, maio de 2020, tem muita gente que falsifica a história. Maio de 2020 aqui foi atingir empresários bolsonaristas que estavam falando mais asneiras em grupos de WhatsApp privados. uma decisão absurda que eu critiquei nos veículos em que eu trabalhava naquela ocasião. Hoje, se você abrir a rede social, estão lá os bolsonaristas atacando a imprensa.

Agora, agora atingiu vocês, aí agora vocês estão preocupados. Não, a imprensa foi a primeira vítima do inquérito das fake news e depois a sua abertura foi legitimada a posteriori em razão dos eh das publicações virtuais bolsonaristas e de todo um movimento, o que veio depois. E mesmo na imprensa hoje se falsifica essa história por preguiça muitas vezes até de ler as reportagens da época. Tem as reportagens, a própria Carolina Brido, que hoje tá no Estadão, que cobra o bastidor do judiciário, tava no Globo, fez matéria lá, Tofol quer investigar procuradores da Lava-Jato, etc. E aí mostrava qual era o escopo do inquérito na sua origem. Ele fez uma diluição

assim de ah todos os ataques, todas as fake news que é repetida e mal repetida até hoje, porque alegação, não é o fato pela eh por setores da imprensa, justamente para dar uma margem eh de manobra para poder suspender a apuração da receita, para poder eh retaliar aquelas pessoas, seja jornalistas, seja servidor, que estavam incomodando. Não é para proteger contra-ataques e eles estão acontecendo em várias esferas. você bota lá um bolo gigantesco e aí você vai tomando algumas atitudes específicas que se você tomasse apenas de modo avulso, seriam muito mais afrontosas, poderiam gerar uma repercussão muito pior. E aí depois o reacionarismo aloprado do bolsonarismo acabou eh sendo usado para legitimar. E sim, muitos porta-voz de Morais e Lula, eles eh exaltaram o Morais como salvador da democracia, que eu nem considero democracia, eu chamo de República do Escambo. Tem um simulacro, você tem eh

poderes diferentes, mas você não tem dependência entre os poderes, você não tem os pressupostos, a gente vê acordão aí o tempo todo. Então vamos colocar agora a próxima imagem depois desse contexto histórico que mostra a decisão do Morais, que alguns jornalistas já estão publicando aí nas redes sociais. E olha só o que que tá escrito lá no final. Essa é a decisão mesmo, é o documento original. Olha o que tá escrito no último parágrafo. Os autos foram originalmente

distribuídos em 31 de dezembro ao ministro Cristiano Zanim, reconhecendo a competência deste Supremo Tribunal Federal e a prevenção ao inquérito 4781, que é o das fake news. Da minha relatoria, é o Moraes que tá escrevendo, requereu a redistribuição nos termos do artigo 66 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, o inquérito foi distribuído ao Morais porque ele é o juiz prevendo, ele é o juiz natural da causa do inquérito das fake news. Então a notinha era uma notinha obscura que fala: "A investigação não é decorrente e o o caso foi redistribuído." e não explicava que foi redistribuído por o Moraes para o Morais, porque ele é o juiz do inquérito das fake news. Portanto, a gente tá no

âmbito do inquérito das fake news. Eles podem dissociar, não, esse é um caso isolado. Mas por que que é o Morais? Porque é o inquérito das fake news. Então é uma uma ação ilegal que continua aberta h 7 anos, que está fazendo aniversário de 7 anos. E essa operação

de busca e apreensão contra o jornalista do Maranhão, que tava publicando matérias incômodas ali ao Flávio Dino e aos seus familiares, é uma celebração do sétimo aniversário do inquérito das fake news, cuja abertura, e aí preciso voltar ao contexto histórico, era objeto de era alvo, né? Era contestada, para deixar bem claro, a abertura do inquérito das Fake News era contestada pelo requerimento de criação da CPI da Lavatoga, encabeçado pelo senador Alessandro Vieira ainda em 2019, CPI da Lavatoga que foi sabotada por Flávio e Jair Bolsonaro, como a gente viu, como Flávio reconheceu, claro que não em todos os detalhes, mas dizendo: "Fui contra, sim, a CPI da Lavatoga naquela aquela época ele deu entrevista a a ativista dizendo a quem interessa uma crise nesse momento, uma tensão entre os poderes? Vocês lembram que eu já fiz um monte de vídeo a respeito disso, tem lá no Instagram, no meu Instagram, uns três. Eh, inclusive, outro dia o Eduardo Bolsonaro mentiu dizendo que o Flávio não foi contra a CPI. Aí eu tive que refutar pela enésima vez.

Então eles sabotaram na raiz a CPI que investigaria os ministros pela abertura do inquérito das feas, que era contestado pelos senadores e que atingia a imprensa. E agora eles dão esse duplo twist carpado mortal com um contorcionismo incrível para dizer assim: "Ah, agora chegou na imprensa, agora estão preocupados, etc." Não, a imprensa foi a primeira vítima, mas sim, teve muita gente que eh fez vista grossa a abusos de morais, as extrapolações e exaltou como salvador da democracia, o que nunca foi o meu caso. Meu trabalho tá aí disponível em artigos, em vídeos, em um monte de programas para tentar eh se limpar na sujeira dos outros. Então, eh, a falsificação histórica, ela serve para propaganda, mas a gente sabe quem é que não quis combater esse mal na raiz. Muito bem. Eh, o PGR, eu falei

para vocês guardarem a informação, ele deu OK para o avanço dessa investigação sobre o jornalista na virada do ano. Foi no dia 13 de janeiro que ele deu o aval depois do pedido da PF, no finalzinho de dezembro. a PGR do Paulo Gonê, exócio do Gilmar Mendes. E a PGR do Paulo Gonê não quis referendar, não quis e aprovar a prisão do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que fechou um contrato de R 130 milhões deais com o Moraes, que o encontrava, que trocava mensagens com ele, que ordenou pagamento de R5 milhões deais ao resort ligado ao Dias Toófoley, que mandou moer, mandou um jagunço dele moer, uma empregada chamando ela de vagabunda, dá um sacode num chefe de cozinha e É dar um pau e quebrar dentes de um jornalista num assalto. Prioridades da PGR são essas: perseguir jornalista no âmbito, né, como a gente vê agora, porque o Moraes é o juiz e um inquérito inconstitucional.

E não tinha tempo para avaliar se o Daniel Vorcaro, que enganou R 1.600.000 investidores, que deu um rombo de pelo menos R1 bilhões deais no fundo garantidor de crédito, ele deveria ir pra cadeia. Então, é isso que a gente vê na república, é perseguição a uns e blindagem a outros. E perseguição aos que incomodam a alta cúpula e blindagem a alta cúpula.

Bom, que mais que tem de imagem aí, produção? Pode colocar na tela. Não foi isso, né? Em relação a essa pauta. Pois é. Então assim, eu quero só

encerrar isso falando que o jornalismo independente de verdade, não sei se é o caso lá no Maranhão você tem polos, você tem polarização, de repente esse cara faz parte de um outro grupo que critica o o o Flávio Dino, etc, não critica o outro ou ele critica todo mundo. A gente nem conhece o trabalho e a gente nem saberia desses detalhes se não fosse a decisão abusiva do Alexandre de Moraes. Mas quem faz, como eu, jornalismo, independente, vigilante, aponta a sujeira de todos os lados. E não é impossível, não é inviável apontar a sujeira de todos os lados. É perfeitamente legítimo apontar a sujeira do reacionarismo aloprado bolsonarista, que acabou ajudando a a dar discurso de defesa da democracia para esse pessoal que quer mais a continuidade da República do Escambo, ao mesmo tempo em que se critica os abusos de poder dessa alta cúpula. É isso que muito ativista e

massa de manobra não conseguem entender. Então o que que os propagandistas, esses mais cínicos, esses que faturam no quando o líder político de estimação deles fazem é mentir. Quer dizer, todas as pessoas que têm algum tipo de crítica ao seu grupo político, à sua militância, aos métodos utilizados, todos eles, então, eles são culpados pelos abusos do outro lado, mesmo que eles estivessem sempre apontando esses abusos, não dá para cair mais nesse engodo. E eles fazem isso ainda falsificando a história. Então, é preciso apontar a sujeira de todos os lados. E aí cada

cidadão decide, que é outra coisa que ativista e e massa de manobra não entende, que acha que a gente tem que estar sempre numa postura de ajudar determinado grupo a vencer eleições. É uma eleição eterna. né? Como se o sujeito estivesse sempre dentro de uma cabine de votação. Não, a função do jornalismo é mostrar tudo que tá acontecendo. Cada um vai

decidir o que faz dentro de uma cabine de votação. Não é ficar eh fazendo campanha o tempo todo no sentido de passar pano pra sujeira de um lado e apontar só a sujeira do outro, como fazem os integrantes desse grupo político. Então essa é a diferença. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.