---
video_title: "Degradação do STF ganha fama mundial"
video_id: a60od_euPhk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a60od_euPhk
video_date: 2026-02-26T08:00:00+00:00
video_description: |
  A matéria da revista britânica The Economist, intitulada "O Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo", é analisada pelo jornalista Felipe Moura Brasil e por Bruno Brandão, diretor-executivo da Transparência Internacional – Brasil.
  
  Subtítulo da reportagem: "Alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com a elite empresarial e política".
  
  Assista a este corte do programa Análise dos Fatos.
  
  A íntegra do episódio pode ser vista neste link: https://youtube.com/live/Vf5Bcp3v2m0.
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, Bruno Brandão, diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, já está na linha. Quero ver se eu consigo falar com ele. Boa noite. Salve, salve, Bruno. Muito obrigado pela sua participação. É uma honra.

>> Boa noite, Felipe. Boa noite a todo mundo que acompanha o programa e parabéns pelo novo programa. Muito obrigado. Então vamos colocar aí na tela o primeiro print que é justamente da repercussão internacional de muita coisa que Bruno e eu apontamos há bastante tempo, cada um no seu jeito, cada um no seu estilo. Tá aí a matéria da revista de Economies mostrando o escândalo em que estão envolvidos os ministros do STF com as suas relações com a elite política e empresarial do país. Eu eh quero chamar a atenção, pode

botar o próximo print para um trechinho que eu peguei ali na tradução eh do Estadão para ficar mais simples e visual para vocês acompanharem nesse programa. Aspas, isso é da matéria original, agora traduzida em português. Mesmo defendendo a democracia, o tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros como um ataque à própria democracia. Fech Aspes afirma revista, fazendo referência ao papel do STF, a no julgamento que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro 27 anos de prisão por tentativa de golpe após perder a reeleição em 2022. Então, por que que eu tô chamando a atenção para esse trecho?

Porque a Economs, quer dizer, uma revista estrangeira, tá apontando aquela estratégia que eu tô apontando desde 2019, que é quando há qualquer informação comprometedora sobre ministros do STF ou qualquer crítica legítima, eles se colocam como vítimas de ataques às instituições. E é preciso diferenciar quando existe um ataque à instituição e quando existe uma desconfiança, uma suspeita, uma investigação legítima sobre a conduta individual dos atual atuais integrantes, uma composição específica no tempo do Supremo Tribunal Federal, que é uma instituição que continua. Então, vamos lembrar aqui eh um artigo meu de 2019, quando eu ainda estava na rádio e escrevi um artigo no portal. Pode colocar o próximo print que tem o título aí, eh, se eu não me engano é a Suprema Censura da Imprensa. A Suprema Censura da Imprensa. Tem aí o print na tela.

Produção, já vai entrar. Olha só, 16 de abril de 2019, eu fiz e esse artigo justamente quando houve a censura, a reportagem sobre o amigo do amigo do meu pai, que era o codinome de Diófoli, na Odebrecht, de acordo com e-mails enviados pelo Marcelo Debrecht, que depois em vários depoimentos explicou aquele apelido. Tofol era amigo do Lula, que é amigo do Emílio Debres, pai do Marcelo. Vamos colocar o próximo print que tem o trecho justamente que eu apontava isso que a Economist está apontando agora. Olha lá. O que ficou

claro, porque eh no no resto do artigo tinha várias aspas ali pro Tofoli. E aí eu concluí, o que ficou claro é que Tofoli, um dos 11 ministros do STF, tenta fazer uma informação comprometedora a seu respeito, parecer um ataque às instituições brasileiras, quando nem sequer se trata de um ataque a ele, muito menos ao Supremo, mas sim da vigilância do jornalismo independente sobre as sombras em que eventualmente atuam autoridades e empresários remunerados direta ou indiretamente com dinheiro público. Então é isso que nós estamos apontando há bastante tempo, agora tá repercutindo no mundo inteiro. Vamos pra próxima imagem que aí a gente vai ter um panorama completo desse caso. Produção vai virar aí o print. Muito

bem. Tem uma postagem justamente da Transparência Internacional Brasil, traduzindo outro trecho dessa mesma matéria da Economist. Asp. Interações entre empresas e o tribunal são comuns. Gilmar Mendes, o ministro do STF, com mais tempo de atuação, realiza uma festança anual em Lisboa, com dezenas dos políticos, magistrados e empresários mais influentes. Muitos participantes

têm processos em tramitação no STF. O evento apelidado de Gilmar Palusa pela imprensa brasileira é organizado por uma universidade privada fundada por Mentes e atualmente administrada por seu filho. Essa universidade já recebeu financiamento da JF Investimentos, a holding que controla a JBS, a maior empresa de processamento de carnes do mundo. A JF tinha casos pendentes no STF na época do financiamento. Fecha o aspas aí paraa Economist. E a TI Brasil

comentou: "O contrato multimilionário da esposa do ministro Moraes e o resorte do ministro Tofol também são noticiados pela matéria. Tá ali um trechinho em inglês para quem quiser ver. Bruno, antes aqui de trazer outras imagens, outros vídeos, eu quero o seu panorama geral sobre esse momento do país em que existe tanta desconfiança, tanta suspeita sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que pelo que a gente vê das reações da recusa em ser transparente, em prestar esclarecimentos à sociedade, parecem se julgar acima do bem e do mal, como se a lei não servisse para eles. Bom, eu acho que essas publicações eh internacionais elas têm um valor eh muito importante, porque o debate nacional ele já está eh contaminado pela normalização do absurdo, né? Nós já eh nos acostumamos agora de escândalo de corrupção na casa dos bilhões, né? Como se isso fosse

absolutamente normal. Nós também nos acostumamos com as alegações gravíssimas a grandes autoridades, inclusive ministros constitucionais, juízes constitucionais, e a gente vem normalizando isso. Então, é muito bom ter o olhar de fora, de vez em quando, para resgatar a capacidade de choque, de espanto, de indignação com essa sequência de de fatos crescentes, eh, que envolvem pessoas da mais alta importância paraa República, né, e que deveriam estar eh como exemplos de integridade e transparência e muito ao contrário disso, né? Então, a publicação da Economist, que é uma revista absolutamente influente no mundo, uma das mais lidas e mais respeitadas, colocando aí inclusive as expressões infames, né, da nossa crônica da degradação judicial. Eh, você bem lembrou aí de matéria de 2024 da Economist, já citava o The Friend of My Father's Friend, né? Eh, o amigo do

amigo de meu pai foi traduzido e a gente teve essa expressão infame eh, ensinada pro pro mundo, né? Um codinome usado em comunicações eh de tratativas de suposta propina para um juiz eh constitucional, né, na época advogado geral da União, né? Então, o mundo vendo isso, um codinome usado para se referir em meios de tratativas de de suposta eh pagamento de propina. Ao invés disso ser investigado profundamente, amplamente, as provas foram anuladas pelo próprio juiz citado, né, nesse e-mail e citado pela revista. E agora a gente tem outra expressão infame, né, que eh mostra o nível de degradação e a normalização até chegando ao humor, né, rindo da própria desgraça.

Gilmar Palusa, né? Eh, esse evento também vergonhoso que expõe o país a a precariedade da ética entre o poder judiciário, autoridades políticas e o empresariado brasileiro, a advocacia brasileira que normalizou isso e seria absolutamente inaceitável igual em qualquer país, eh, minimamente eh respeitado pela, né, o pudor do do poder judiciário mínimo, né? Então, eu acho que essas essas matérias que não estão eh isoladas na na revista Economist, já teve matérias da do New York Times, de eh do El País, de publicações alemãs, suíças, irlandesas. Eh, você pode fazer aí um cálculo aí, são dezenas de publicações em que o enfoque é a suspeita de corrupção, os escândalos e e os abusos de poder do Supremo Tribunal Federal. M.