---
video_title: "Moraes, em livro, defendeu sigilo da fonte, sem “mas”"
video_id: ombeJ3toua4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ombeJ3toua4
video_date: 2026-08-17T16:07:39+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil contrasta o livro de Alexandre de Moraes, “Direito Constitucional”, com sua decisão que autorizou a violação do sigilo de fonte do jornalista Luís Pablo, autor de matérias sobre uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família de Flávio Dino.
  
  Assista à análise exclusiva!
  
  E seja membro deste canal, para ajudar a manter o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil no programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes, na aba "Vídeos", onde ficam também conteúdos extras, como este.
---
O mesmo Alexandre de Moraes, que como ministro do STF ordenou em 4 de março de 2026 uma devaça em equipamentos do jornalista Luiz Pablo para identificar e retaliar sua fonte, havia defendido em seu próprio livro O sigilo da fonte jornalística. Na obra intitulada Direito Constitucional, publicada no final dos anos 90 e depois atualizada e reeditada anualmente, Moraes dedicou o capítulo 15 à ordem social e seu item 4.2, a garantia constitucional do sigilo da fonte. Ele escreveu e explicou o seguinte, abro aspas. A Constituição Federal, ao proclamar a inviolabilidade do sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional, tem por finalidade garantir a toda a sociedade a ampla e total divulgação de fatos e notícias de interesse público, auxiliando inclusive a fiscalização da gestão da coisa pública e pretendendo evitar as arbitrariades do poder público, o que seria proporcionado pela restrição do acesso às informações.

Dessa forma, a livre divulgação de informações, resguardando-se o sigilo da fonte, surge como corolário da garantia constitucional do livre acesso à informação, por constituir uma dupla garantia ao estado democrático de direito, proteção à liberdade de imprensa e proteção ao acesso das informações pela sociedade. Fech aspas. Em seguida, Moraes, o do livro, mencionou uma decisão de 1996 do então ministro Celso de Melo, já consolidada como referência na doutrina constitucional brasileira. Morais, sinalizando seu endoço pessoal, escreveu, como entendeu o Supremo Tribunal Federal, e então abriu aspas para Melo, a proteção constitucional que confere ao jornalista o direito de não proceder a disclosure, ou seja, a divulgação da fonte de informação ou de não revelar a pessoa de seu informante, desautoriza qualquer medida tendente a pressionar ou a constranger o profissional da imprensa, a indicar a origem das informações a que teve acesso. Eis que não custa insistir, os jornalistas em tema de sigilo da fonte não se expõem ao poder de indagação do Estado ou de seus agentes e não podem sofrer, por isso mesmo, em função do exercício dessa legítima prerrogativa constitucional, a imposição de qualquer sanção penal, civil ou administrativa.

Fecha o aspas para Celso de Melo na citação feita por Alexandre de Moraes. E assim, repare, Moraes encerrou o item 4.2 2 do capítulo 15 do seu próprio livro, sem qualquer ressalva ao sigilo da fonte, sem a menor hipótese de exceção, sem um único mais na obra, ele simplesmente defendeu o texto constitucional, como já havia feito o STF, de modo inequívoco. Repito os termos peremptórios da jurisprudência, então, endossada pelo autor. A proteção constitucional desautoriza qualquer medida tendente a pressionar ou a constranger o profissional da imprensa indicar a origem das informações a que teve acesso. Fecho o aspas. desautoriza

qualquer medida que dirá uma operação de busca e apreensão e endereço do jornalista com extração de dados de equipamentos pessoais e profissionais, como celulares, computadores e tablets, seguida de leitura por agentes da Polícia Federal das conversas entre o profissional, sem foro privilegiado no Supremo e sua fonte. Mas bastou a publicação de matérias sobre o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família do colega Flávio Dino para que essa proteção constitucional fosse relativizada por Moraes. Outrora defensor da aspas, ampla e total divulgação de fatos e notícias de interesse público, auxiliando inclusive a fiscalização da gestão da coisa pública. Fespas. Assista ao que ele alegou em 13 de agosto ao tentar rebater críticas à violação cometida no âmbito do inquérito das fake news, aberto ilegalmente há mais de 7 anos para blindar ministros do STF contra verdades inconvenientes. sigilo de

fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas mas mais mas mais mas mais mas mais que nunca nunca nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia. >> Defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas.

Essa distinção entre jornalistas investigativos e investigados não constava como item 4.3 e nem consta ainda no livro de Morais, uma obra que teve mais respeito pela Constituição e pela democracia do que a prática corporativista e autoritária do seu autor depois de empoderado. O texto constitucional em seu artigo 5º, inciso 14, garante que, aspas é assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte quando necessário ao exercício profissional. Fecho aspas. O livro de Moraes tratou esse dispositivo como dupla garantia ao estado democrático de direito e reforçou que, aspas, os jornalistas em tema de sigilo da fonte não se expõem ao poder de indagação do estado ou de seus agentes. Fecho aspas. Isso significa que

o sigilo da fonte não cai em razão de investigação alguma, ainda que o magistrado criminalize reportagem como perseguição e seu autor como integrante de associação criminosa para tentar justificar a devaça inconstitucional. Mas Moraes não tem humildade para dar o braço a torcer, nem quando seu próprio livro prega o contrário do que ele faz. Omitindo a cronologia dos fatos, o ministro chegou ao cúmulo de explorar elementos descobertos após a violação do sigilo da fonte como uma transferência de R$ 100.000 R$ 1000 entre terceiros para dar áre de legalidade e necessidade à operação que havia ordenado antes, como se os alegados fins justificassem os meios vedados pela Constituição. O Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros deste tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que travestidas de jornalismo pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente.

informações obtidas criminosamente. >> Como não existe na decisão de Morais tampouco menção a qualquer indício específico contra Luiz Pablo, a não ser a alegação genérica de que ele estaria envolvido em perseguir Dino e seus familiares em razão das matérias publicadas. A pesca probatória, ou seja, a pesca de provas fica duplamente evidente, bem como a tentativa antecipada e tortuosa de responsabilizar o jornalista por eventuais atos cometidos pelo seu informante. Mas não é pela consistência da argumentação que Moraes pretende ter referendada na Corte a sua decisão de relativizar uma garantia constitucional para investigar mais rapidamente dois crimes de menor potencial ofensivo, como violação de sigilo funcional e stalking, cada qual pena de 6 meses a 2 anos de prisão. É pela articulação política do STF Futebol Clube. Quando o presidente do Supremo,

Edson Faquim, vacilou em defender o texto constitucional e indicou apenas que a colegialidade irá deliberar sobre o caso, sem sequer estabelecer se ele será levado ao plenário para análise dos 11 ministros, o relator aproveitou para frisar que a deliberação ficará a cargo dos quatro ministros da primeira turma e que ela saberá reafirmar sua posição. Pudera. Essa é a turma dele, Moraes, sob presidência de Flávio Dino e cujos demais membros são Carmen Lúcia e Cristiano Zanim, aliados do relator. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a previdade que a matéria exige. Nenhuma garantia constitucional, inclusive o sigilo da fonte pode ser instrumento de impunidade criminal.

[limpando a garganta] E como salientou também presidente Vossa Excelência, a colegialidade desse tribunal saberá reafirmar isso em julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal de eventual recursos dos investigados. >> Morais, pelo visto, tá seguro de que a primeira turma validará seu cavalo de pau? decidindo que o jornalista é investigativo até ser conveniente ao STF torná-lo investigado por notícias incômodas e submetê-lo ao poder de indagação e invasão do Estado ou de seus agentes. A pergunta que resta é se Moraes, após trair deliberadamente a própria obra, vai alterar o conteúdo de seu livro na reedição de 2027 e ou vai continuar fingindo junto a seus colegas, como se todos os brasileiros fossem idiotas, que não está atacando a liberdade de imprensa no momento em que ataca a liberdade de imprensa. Como comentei em agosto de 2024, a democracia estava bem mais protegida quando ninguém falava em nome dela. Да.