---
video_title: "Desgaste de Lula, cisão no STF e campanha por Messias | FMB #033"
video_id: NUcQ5vrH3GM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NUcQ5vrH3GM
video_date: 2026-04-13T16:06:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a campanha de Gilmar Mendes por Jorge Messias no STF, a cisão dentro do Supremo em meio ao escândalo Master, a queda de Lula em pesquisas como o Datafolha e a situação dos demais candidatos na corrida eleitoral.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à participação de Felipe Moura Brasil no Manhattan Connection de domingo, 12/4/2026: https://youtu.be/H-NcL_k-h28?si=h-sV-jv0ZiYeEhYO.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 33 do programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/feliporaabrasil. Sempre lembrando esse endereço para vocês avisarem aos seus familiares e amigos nas conversas privadas, sociais, nos grupos WhatsApp, para vocês recomendarem também o conteúdo nas redes sociais. Eu agradeço muito pela divulgação e também que vocês se tornem membros desse canal clicando no botão participe, seja membro, seja como aparecer o botão aí no seu navegador.

Tem duas modalidades esperando, a modalidade salve e salve salve. Na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Ontem, domingo, 12 de abril de 2026, eu participei do programa Manhattan Connection. Foi uma alegria, uma honra participar ali com Lucas Mendes, Caio Blinder, Diogo Mainard e toda uma equipe reformulada. E eu falei do Brasil, obviamente, mesmo depois de um bloco internacional em que eles falaram sobre as questões da guerra, da eleição na Hungria, que como se confirmou ontem, teve a derrota ali de Víctor Urban. E

falei a respeito do que tá acontecendo na República do Escambo. Foi muito legal. Quem ainda não viu, procura os links aí que eu coloquei nas minhas redes sociais, no Instagram, no X. Vou colocar aqui também assim que acabar o programa na sessão de comentários e na descrição. Mas é só procurar na busca do YouTube Manhattan Connection, traço 12 de abril de 2026. Também tá aqui como

collab no meu canal de YouTube. Na parte de início ali, se você descer até o fim, você vai encontrar ali algumas colabs, inclusive a minha participação no podcast Marketmers. Continuem acompanhando aí o meu trabalho em outros canais também. Aliás, amanhã, terça-feira, volta o Flow News, que só não teve na semana passada por causa de uma viagem e algumas gravações do Igor Coelho, mas toda terça, 20 horas, eu, Igor Coelho e Carlos Tramontina fazemos o Flow News, além do podcast Levante, toda terça também às 19 horas, 1 hora antes, com o cenário internacional lá no canal da Stand With Brasil. Muito bem, na pauta do programa Análise dos Fatos de hoje, temos o desgaste do Lula. A

cisão no Supremo Tribunal Federal, pois é, disputa interna de poder e também a campanha por Jorge Messias, o indicado de Lula, para o STF. Pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem. O ministro do STF e decano da corte, quer dizer, o seu membro mais antigo, escancarou a sua campanha aberta pela indicação e pela aprovação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal em Sabatina, no Senado, que tá prevista para 29 de abril, portanto, para o finalzinho desse mês. Vamos ver aí o print da postagem de Dilmar Mendes na rede social X. Eu vou ler primeiro para vocês e depois fazer aqui a minha análise. Pode colocar na tela. Nos

últimos dias, setores da imprensa têm lançado críticas vazias e apressadas ao nome escolhido pelo presidente da República para a vaga aberta no STF. São leituras rasas que ignoram o currículo qualificado do atual advogado geral da União, marcado por vasta experiência na administração pública e sólida formação acadêmica. Ao longo de sua trajetória no serviço público, Jorge Messias exerceu funções de elevada responsabilidade, destacando-se sempre pela atuação técnica, pelo respeito à separação dos poderes e pelo perfil conciliador. À frente da AGU, que é a advocacia geral da União, desempenhou papel relevante na defesa da soberania nacional no enfrentamento do tarifaço imposto aos produtos brasileiros. Sua atuação perante o Supremo também foi fundamental para a responsabilização de bigtecs por publicações criminosas nas redes sociais. Essas credenciais evidenciam

que Jorge Messias está à altura do cargo e reúne condições para exercer a magistratura com equilíbrio, responsabilidade e elevado senso institucional. O Senado saberá analisar seus múltiplos atributos", escreveu Gilmar Mentes. E eu postei uma análise na rede social X também no fim de semana. Pode colocar aí o primeiro print na tela que eu vou fazer aqui quase como um editorial. Gilmar Mente faz campanha aberta em rede social pela aprovação do indicado de Lula ao STF Jorge Messias no Senado. O decano que emplacou o seu

ex-sócio Paulo Gonê como procurador geral da República após ter aliviado o presidente Lula na Lava-Jato, agora tenta descaradamente influenciar o voto dos senadores e atrair mais um aliado para o centrão do Supremo. Próximo. Para isso, adjetiva negativamente as críticas da imprensa ao atual advogado geral da União como vazias e apressadas ou leituras rasas, sem citar nem refutar analicamente argumento algum, enquanto apenas adjetiva positivamente a trajetória do indicado, listando platitudes como vasta experiência, sólida formação, atuação técnica, respeito à separação dos poderes e perfil conciliador. O Senado saberá analisar seus múltiplos atributos, diz o recado do ministro do STF, que entre um tweet ou suit e outro pode julgar eventualmente os próprios senadores. Próximo. a resolução 305 de 2019 do

Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que é objeto de duas ações diretas de inconstitucionalidade, a DIS 6293 e 6310 em julgamento no STF, veda a magistrado aspas emitir opinião que demonstre atuação em atividade político-partidária ou manifestar-se em apoio ou crítica públicos a candidato lideranças políticas ou partidos dos políticos. Fecho aspas em alinhamento ao artigo 95, parágrafo único, inciso 3, da Constituição Federal, e ao artigo 7º do Código de Ética da Magistratura Nacional. A mesma resolução já endossada em votos do relator das ADIs Alexandre de Morais e da ministra aposentada Rosa Weber, também recomenda ASPs evitar expressar opiniões ou compartilhar informações que possam prejudicar o conceito da sociedade em relação à independência, à imparcialidade, à integridade e a idoneidade do magistrado ou que possam afetar a confiança do público no poder judiciário. Fecha o pera aí, produção, mantenha aí. Só para frisar bem, Gilmar tá apoiando.

Então você tem ali em cima a vedação a apoio público a candidatos. Claro que pode haver uma interpretação de que seriam só candidatos políticos para eleições em que o povo brasileiro vota e não candidato a ministro do Supremo Tribunal Federal, porque todas as interpretações são possíveis conforme a conveniência dos ministros do STF. Mas se nota que não é uma postura adequada para um magistrado ficar manifestando publicamente um apoio em rede social, ainda mais para os magistrados que têm a caneta mais forte da República. e lá embaixo evitar expressar opiniões que possam prejudicar o conceito da sociedade em relação à independência, à imparcialidade, sendo que o ministro do STF, mais antigo da corte, tá endossando a candidatura de um indicado presidente da República, do governo, portanto reforçando a sua velha aliança com o governo Lula. velha que eh veio lá a partir de 2017, se sacramentou em 2018, inclusive com aquele vídeo que eu mostrei tantas vezes do Vadusa, um petista braço direito do Lula, dizendo que Gilmar Mendes agora é nosso aliado, que é preciso enxergar o xadrez, porque a Lava Jato tinha atingido o PSDB, partido que colocou o Jmar no STF, tinha atingido Michel Temer, amigo dele, principalmente tinha atingido o poder judiciário, o que ficou mais consolidado com a operação esquema S. E o Gilmar se

voltou contra Lava-Jato. Os petistas já eram contra porque ela já tinha atingido o PT. E aí se transformou num grande aliado desde então que eles têm essa parceria. O PGR indicado pelo Lula é o ex-sócio do Gilmar. Eles se reúnem a portas fechadas, sem testemunha, fora da agenda, essa coisa toda que vocês têm visto ultimamente. Próximo print.

Mas os ministros do STF só incorporam o bônus das resoluções do CNJ, como a ampliação em 2016 do conceito de magistério para incluir palestras patrocinadas por bancos como o master com pagamentos de cachês sigilosos. Mostrei isso aqui no canal, só procurar por Ricardo Lewandowski, sigilo, etc. não se submetendo nem ao menor ônus, como a obrigatoriedade de informar a data, o tema, o local e a entidade promotora do evento. Tem o meu vídeo a respeito desse caso também é só procurar aqui no canal que eu mostrei lá o Lewandowski presidindo a sessão do CNJ em 2016 em que essas alterações foram feitas, mas os ministros do Supremo não se submetem às resoluções do CNJ, só ao bônus, ao ônus de jeito nenhum. Próximo.

Em 26 de abril de 2017, Aécio Neves pediu a Dilmar para telefonar o então senador Flecha Ribeiro, a fim de convencê-lo a acompanhar o voto do Tucano a favor do projeto de lei contra alegados, abusos e botam muitas, botem muitas aspas aí de autoridades, sobretudo quando elas investigam políticos. Claro. O Flecha, tá bom, eu falo com ele, eu vou falar com ele, respondeu Gilmar, como ficou registrado em gravação da Polícia Federal. Foi apenas uma das 43 ligações do ministro com o então investigado as 43 naquele período de tempo, se eu não me engano, eram 2 meses, algo assim, fora as outras históricas aí antes e depois até hoje. Hoje com a casta do sistema blindada e um Senado ainda de rabo preso, não é mais preciso escuta telefônica para saber de todas as articulações políticas de Gilmar. Algumas ele mesmo explana no

X. Então, essa foi a minha análise na rede social, essa gravação que eu citei, inclusive também já mostrei aqui no canal num daqueles vídeos de verão. É só procurar sobre os vídeos sobre ética no STF, decisões do Gilmar, etc, que vocês vão encontrar. Então o Gilmar tá tentando reforçar a ala dele no Supremo, que é o centrão do STF. Esse que não tá nem aí para regras de ética, esse que sempre quer bônus, nunca quer ônus. Esse

que acha que o ministro Luiz Edson Faquim tem que defendê-los acima de tudo. Esse centrão do STF que quer continuar com acesso à elite empresarial brasileira. participando de eventos, com remuneração sigilosa por palestras, com caronas em voos de empresários que têm interesse em causas no Supremo Tribunal Federal. É para esse grupo que o Gilmar quer atrair o Jorge Messias para formar uma maioria sólida e precisar dar menos satisfação ainda do que eles já dão. Blindar mais ainda do que eles já blindam, ressuscitando, se necessário, ação enterrada há 3 anos, como fez o Gilmar, para blindar o Tófolle.

Essa é a articulação do momento. Enquanto o André Mendonça, quando, como eu mostrei aqui no outro dia, lembram da homenagem feita por políticos ao ministro relator do caso Master e do INSS na ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, em que o Jorge Messias estava presente e ele falou: "Espero contar em breve com a sua atuação no STF, etc. tá fazendo campanha também pelo Jorge Messias, o André Mendonça, mas querendo trazer o Messias pro time dele. Não é simples, porque o Messias é indicado pelo Lula, deve fidelidade ao Lula acima de tudo, como a gente vê no histórico de atuação dele. E a tendência é que continue assim no Supremo. Então você conciliar os

interesses do Lula com os interesses da sociedade em trazer transparência, em avançar em investigações, muitas vezes não é fácil. Mas vamos ver quem é que vai vencer essa briga. Certamente não vai ser o Brasil. Bom, aí saiu hoje uma matéria na Folha de São Paulo. Vamos colocar na tela, produção. O próximo print

é o título aí. Pois é. Morais Dino, Gilmar e Zanim formam aliança contra a agenda de Faquim no STF. Aí tem ali o subtítulo sobre essa cisão. Por motivos diferentes, ministros criticam presidente da corte e cobram defesa mais enfática de colegas em meio a crise do má. Investigação sobre relação devorcar

com ministros reconfigurou a atuação de grupos de integrantes do tribunal. Quer dizer, é a mais alta corte do país e ela tem patotinhas, como se fosse uma quinta série B. Tem grupinhos. Um quer trazer um novo integrante pro seu grupo, outro tenta puxar para lá. Um grupinho reclama do presidente porque quer que o presidente passe pano, essa que é a verdade, pra conduta desses magistrados em meio ao escândalo manager que os atingiu.

Olha só que nível de rebaixamento moral, ético, institucional chegou o STF. a que nível de rebaixamento então funciona como grupinhos políticos. É um tribunal eminentemente político em que você tem essas articulações de bastidores, essas picuinhas, essas reclamações e cobranças pelo corporativismo. estão querendo que o Faquim seja mais corporativista, que defenda os integrantes, pior, a a má conduta individual dos integrantes da corte nesse tempo em que eles ocupam um cargo de uma instituição perene. quer que faça vista grossa, que a atue na defesa dessas condutas como se fosse a defesa da instituição, que não é, e eu tô apontando isso desde 2019, basta procurar o meu artigo, a suprema censura da imprensa, onde eu mostrei como Dias começou com esse truque. Vamos ver um

pouquinho dessa matéria que ela é bem elucidativa aqui pra gente começar a semana numa segunda-feira, traçando o panorama geral. Não é nada muito novo para quem tá acompanhando aqui o meu trabalho, mas é uma radiografia da situação do momento. Pode colocar. O quarteto tem se articulado para cobrar de faquinha uma defesa mais enfática dos colegas para tentarem placar pautas de grande repercussão, a exemplo das restrições aos penduricalos e para se contrapor iniciativas do presidente Supremo para lidar com a crise de imagem do tribunal como a implementação de um código de conduta. Isso eu não me canso de me indignar. A

gente não pode perder a capacidade de indignação. São pessoas que têm más condutas e que não querem sequer que haja um código de conduta em que elas eventualmente possam ser enquadradas. Elas querem que tudo continue exatamente como está. E se você tá reclamando, é você que tá errado para elas. É contra você que elas vão atuar. Mesmo que você

seja o pagador de imposto com eh que acaba fornecendo pro estado o dinheiro que vai remunerar os magistrados. Próximo. A união dessa ala se dá em torno da forma de agir de Faquim, embora os motivos de cada um sejam diferentes. Morais tem reclamado de de falta de apoio público, enquanto Gilmar lamenta que declarações do presidente do STF, como a de que juízes precisam responder pelos seus erros, acabem alimentando a vulnerabilidade do tribunal. Já tinha mostrado essa reclamação do do Gilmar aqui no programa, mas olhem só, a gente não pode naturalizar esse nível de rebaixamento moral.

O Mora tem uma esposa cujo escritório fechou um contrato para ganhar R 130 milhões deais. Só não ganhou porque o Daniel Vorcar, dono do Mar, foi preso porque o banco foi liquidado, mas ganhou R 80 milhões deais. É um casal, é uma família. O dinheiro que a esposa tira do escritório vai pra família, evidentemente. E por que que um empresário dá tanto dinheiro por um contrato?

muito acima dos padrões de mercado, justamente para uma esposa de um magistrado com o qual aparentemente ele conversava no WhatsApp, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear. [roncando] E esse ministro, ele reclama da falta de apoio. Ô, vocês não me ajudam aí, cara, a passar um pano para essas condutas que a imprensa tá mostrando? Vocês t que me ajudar. Ah, isso aqui é o STF Futebol Clube, não foi expressão utilizada pelo Flávio Dino quando estava justamente defendendo o corporativismo naquela reunião secreta que depois teve o seu conteúdo vazado, que era a reunião para definir se o Diastofle continuaria ou não na relatoria do caso Master, que depois acabou transferida pro André Mendonça.

Muito bem. E o Gilmar, já falei, a ética, citei inclusive no Manhattan Connection, ela é debatida há mais de 2000 e tantos anos. Aristóteles escreveu sobre ética em 350 antes de Crist e o Gilmar tá lamentando que o Faquim diga uma coisa óbvia, uma coisa correta, básica, de uma maneira até branda, falando em erros, não tá sequer falando em condutas eventualmente criminosas, tá dizendo que os juizes precisam responder pelos seus erros. Ora, qual é a autoridade? Qual é o servidor? Qual é o cidadão

comum que na vida não precisa responder pelos seus erros? Que é coisa mais básica do mundo para ser dita? Ah, não, mas não pode falar, senão isso vai alimentar os ataques ao Supremo Tribunal Federal. Não são ataques, são críticas legítimas baseadas numa reprovação, numa repugnância, muitas vezes num diante da onipotência com que esses ministros atuam diante da ganância indicada pelos elementos que estão sendo revelados pela investigação. Próximo print.

Jadina entende que os reais problemas éticos do judiciário estão passando ao largo das decisões de Faquim, especialmente no CNJ. O ministro proferiu decisões que teriam forçado o presidente a enfrentar certos temas, como os limites das verbas pagas acima do teto a juízes e o fim da aposentadoria compulsória como punição para magistrados infratores. A conduta dos ministros do STF a respeito desse sistema também não é nem um pouco exemplar, né? Eles vivem e sendo complacentes aí com esses penduricalos. Eh, alguns ganham penduricários dos cargos que eles já tiveram na administração pública eh no no passado, sempre foram absolutamente lenientes em relação a à questão da punição aos magistrados e, obviamente, tentam se colocar sempre acima do bem do BAU, mesmo quando decidem aquilo que os magistrados podem ou não fazer, seja nas suas atribuições, seja na rede social, eles não se submetem às próprias regras que impõem aos demais. Próximo print. Avesso

a eventos públicos e a palestras remuneradas. Cristiano Zanim avalia que as regras éticas de Faquim teriam pouco impacto no seu cotidiano. Ele tem dito a interlocutores não ser contra a sua aprovação. [risadas] É maravilhoso, né? Não, não, não sou contra não. Talesse

jeito não, não tem sequer a autonomia para dizer isso aí. É importante, é importante que magistrados tenham um código de ética. Não, não, não quer ficar mal com o centrão do STF, não, não sou contra e tal, porque ele não é atingido, porque ele não faz especificamente isso de ficar dando palestra aí, sendo pago com cachês sigilosos nesses eventos de lobby nacional e nacionais e internacionais. Mas aí ele está insatisfeito com a condução desse tema pelo presidente. A leitura é que a insistência no assunto está expondo a corte a críticas. Olha gente,

que absurdo, não é mesmo? Você dizer que os ministros têm que se comportar, que eles têm que ter uma conduta ética. Se você disser isso, você vai expor a corte, a crise? Não é a corte. Aliás, a imprensa precisa tomar cuidado. A

matéria tá tá ótima e eu entendo às vezes um eh um trecho em que se utiliza até o raciocínio feito pelos magistrados, mas é bom deixar claro, não é a corte que está exposta a críticas. Isso não é uma crítica à existência do Supremo Tribunal Federal, a necessidade de haver um Supremo Tribunal Federal, a o escopo até do Supremo Tribunal Federal, embora isso muitas vezes seja discutível, ao lugar que ele ocupa no estado democrático de direito do Brasil, pelo menos supostamente existente, apesar de tudo isso que a gente está vendo, não é a corte, é a conduta, mas eles não querem ficar mal na fita. É o STF Futebol Clube, que não é o Supremo Tribunal Federal. Quem defende o Supremo Tribunal Federal são aqueles justamente que apontam as condutas antiéticas dos seus integrantes. Aqueles que são complacentes, que ficam no compadrio, que ficam exercendo pressão para que isso não mude. Esses aí são os que estão

prejudicando a instituição STF. Próximo. Os escândalos do master reconfiguram os grupos que atuam no tribunal. O quarteto se contrapõe a outro, formado por Faquim e pelos ministros André Mendonça, Luiz Fuxs e Carmen Lúcia, relatora do Código de Conduta. Olha, Carmen Lúcia sempre e eh foi um tanto vaga, um tanto gelatinosa aí em meio a essas alas. Ela sempre foi

muito próxima do Gilmar Mendes, em votações sensíveis, muitas vezes decidiu conforme eh o Gilmar tinha votado, mudou o seu voto. Jamais vamos esquecer no caso da suspeição do Sérgio Moro. Tinha dito inclusive no julgamento antes eh de eh ser adiado eh que não havia nenhuma ilegalidade em um magistrado assumir um cargo de governo. Tanto é que depois Ricardo Lewandowski virou ministro da justiça e segurança pública do governo Lula e sem nenhum fato novo, apenas a pressão da esquerda e eh desses representantes da ala do judiciário e do tucanato e do MD do MDBismo, vamos dizer assim, que foram atingidos. Ela mudou o voto sob protesto do Faquim, que falou: "Não tem nenhum fato novo? Como assim muda?"

Bom, mas nesse momento tá sendo colocada aí como alguém que defende o código de ética e nos seus discursos lá no Tribunal Superior Eleitoral, porque ela tem essa dupla função, ela tem empregado, ética dos magistrados, mas nunca desce a individualidade. A gente nunca vê um enfrentamento como o Barroso fez do Gilmar, como outro dia o Luiz Fux, por mais resumido que tenha cito e viralizou o corte aqui no canal no fim de semana, fez para rebater Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Flávio Dino. Mas bom, você tem esse grupo aí, Faquim, Mendonça, Fux, Carmen Lúcia e o ministro Cássio Nunes Marques atua como um pêndulo entre os dois núcleos. Quer dizer, Csio Nunes Marques é o centrão do centrão. Ele é o ele é o centrão de uma corte onde você tem um centrão e uma outra ala que quer preservar o mínimo de eh adequação de condutas aparentemente.

E o C Mar foi atingido também pelo escândalo master, o que acaba pressionando ele a aderir ao centrão do STF, esse que é integrado por Gilmar, por Tofol, por Morais, eh por Flávio Dino e por Cristiano Zanim, que são esses acoplados aí, novos indicados do Lula. Mas o Tofol tem uma situação sugêneres. Vamos colocar o próximo print. O ministro Destofre não tem participado das interlocuções do grupo, embora esteja igualmente implicado nos desdobramentos do master e também discorde da postura de Faquim à frente do STF. Hoje Tofol é considerado um magistrado isolado na engrenagem do tribunal. Recai sobre Tofle a

desconfiança de que ele ou algum de seus auxiliares tenha vazado a reunião secreta de fevereiro em que ficou decidida a saída do magistrado da relatoria do caso master. É aquela que eu tava lembrando aqui e o arquivamento de uma suspeição levantada pela Polícia Federal. Tofoli nega ter sido responsável pela divulgação das conversas ocorridas naquela ocasião, que é outro escândalo que os ministros do STF suspeitem de Tof e não tenham iniciado qualquer tipo de apuração. se eles consideram que vazamento é uma infração, como eles dizem quando o vazamento é feito em outros órgãos de fiscalização e controle ou eh por políticos, eles tinham o dever de abrir uma investigação. E nesse episódio, é bom fazer esse parênteses que me parece que ninguém fez.

Nesse episódio, talvez se aplicasse o artigo 43 do regimento interno do STF, que foi aquele usado numa interpretação mega elástica, ou seja, falsa mesmo, paraa abertura do inquérito das fake news, porque ele diz que o presidente da corte pode abrir de ofício um inquérito se for cometida uma infração penal ou houver uma suspeita de uma infração penal cometida no espaço físico do Supremo Tribunal Federal. e foi no espaço físico do STF realizada essa reunião secreta. Então, nesse caso, sim, poderia haver argumento legítimo pela abertura de um inquérito para para investigar quem vazou, mas eles não fizeram isso. Quando é com eles, eles não fazem nada, só vociferam e demonizam os outros. Bom, aí vamos pro próximo print.

Morais Dino Gilmar Zanin entende que Faquim como presidente deveria fazer uma defesa pública e irrestrita da integridade de seus ministros em meio às críticas que se acumulam na sociedade sobre negócios familiares. Essa lista é ótima, né? Viagens de jatinho, contratos de parentes e menções no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcar, dono do master. Tá até enxuta essa lista. Eu tenho feito aí listas assim, mas você tem o os eventos internacionais, a degustação com o whisky McAlan, tudo patrocinado pelo master.

o detalhe do resort taiayá e das mensagens que falam sobre o pagamento, pior que ordenam o pagamento por parte do Vorcar para o seu cunhado e operador Fabiano Zé de até R5 milhões deais para o resorte Tayá, administrado pelas empresas da família Tofle, uma das quais a Marit tinha o Tofle como sócio oculto. Então, como é que vai se fazer uma defesa pública irrestrita da integridade de seus ministros se eles não aparentam ter essa integridade? Se essa integridade está sendo justamente contestada pelas evidências mais do que colocadas no noticiário, mais do que suficientes paraa abertura de uma investigação. Tanto que teve um relatório da própria Polícia Federal apontando indícios de crime do Tofol. Eles varreram essa sujeira para debaixo do tapete, só trocando a relatoria numa manobra que nem sequer obedecia a própria jurisprudência do tribunal.

Então, como é que eles vão cobrar dos outros que defendam aquilo que eles não têm ou não demonstram ter? E mais do que ser honesto, o que já é bastante questionável, é preciso parecer honesto e é preciso reconhecer quando não se é honesto, que obviamente as pessoas desonestas em geral que eu tô falando não reconhece. E quando se parece desonesto, eventualmente você tem pessoas que são honestas e elas são capazes de reconhecer. Olha, até e pareceu aqui uma atitude desonesta, mas queria explicar pá pá pá pá pá. Não, não explica, só ataca. Chama de ilações falsas, dá uma

nota pública absolutamente obscura, que em determinados pontos parece até contradizer a nota da da esposa, advogada, tudo que a gente analisou aqui nas últimas semanas. Muito bem, próximo print. Para terminar, a percepção do grupo é que Faquinha aparenta não acreditar na palavra dos magistrados que negam irregularidades, o que gera uma fissura interna. Bom, [risadas] é o mínimo que o Faquim não acredite. É lamentável que a expressão utilizada seja aparenta, porque qualquer pessoa decente que entende de ética, que acompanha o debate público, ela não acredita na palavra dos magistrados, porque as alegações elas não são de maneira alguma convincentes. Então, não

é mesmo para acreditar. Isso não é zelar para que a instituição não tenha credibilidade, espalhar a desconfiança. Quem está criando desconfiança são os ministros do SDF com as suas condutas. Nós estamos defendendo a instituição contra as mais condutas. Também há um incômodo, continua a matéria, com o fato de o presidente do STF ter defendido o fim do inquérito das fake news justo em um ano eleitoral em que os ataques tendem a crescer.

>> [risadas] >> Pois é, eles mantém aberto um inquérito ilegal há 7 anos, um inquérito que foi usado inicialmente para censurar a imprensa, para retaliar procuradores da Lava, para retaliar auditores da Receita Federal e suspender uma uma apuração que tinha atingido ministros do STF através de suas esposas. Eles mantém a 7 anos abertos. Agora é ano eleitoral, eles sentem que eles vão ser criticados, que vai haver notícias inconvenientes como essas que já estão sendo colocadas. Não, tem que manter aberto. É o STF Futebol Clube que se dan o sistema acusatório brasileiro, os procedimentos legais, a necessidade de objeto e prazos definidos de um inquérito. Isso que eles próprios

criticaram numa prorrogação que seria única da CPMI do INSS, que é uma comissão com prazo e cuja prorrogação teria prazo também. Não, Flávio Dino diz: "Se ficar abrindo sucessivamente prorrogação, aí você tem uma investigação infinita, típica de regimes autoritários." Pois é, regime autoritário como o da Suprema Corte Brasileira. Um dos quatro, continua a folha, "hegou a sugerir que Faquim fizesse pronunciamento em rede nacional de rádio e TV para afastar a percepção da sociedade que o tribunal estaria sob suspeita. O presidente do Supremo não gostou da ideia. Ele entende que não

pode se precipitar, pois não sabe o teor do que está sendo investigado. É o mínimo que o Faquim realmente se recuse a fazer esse papelão. Papelão de tolo, papelão de corporativista, papelão de capitão do do STF Futebol Clube. Claro que é preciso ter cuidado em relação ao que tá sendo investigado, ao que ainda pode surgir em razão de todos os elementos comprometedores que já surgiram. É escandaloso que essas pessoas estejam cobrando que o Faquim, como se fosse um presidente da República, fosse em cadeia nacional de rádio e TV para reagir contra a sociedade, para reagir contra a imprensa do país, em defesa das más condutas individuais.

dos integrantes desse período da Suprema Corte Brasileira, mas a cara de pau parece ser infinita. Muito bem, aí fechamos a matéria e vamos passar aqui paraa nossa próxima pauta, então, que é a respeito do Datafolha. Vamos a ela, né, para passar aqui da pauta judicial paraa pauta política, embora tudo pareça política na República do Escambo brasileiro. Pode colocar aí a minha análise que ela já tem os elementos que foram divulgados pelo levantamento e embutidos nela. Primeiro print.

Datafolha aponta Ronaldo Caiado e Romeu Zema, além de Flávio Bolsonaro, em empate técnico com Lula em segundo turno. Projeção é importante, pois caso ambos Caiada e Zema, se tornem competitivos, podem buscar atrair o voto útil antipetista esperado por Flávio no primeiro turno, rebatendo a ideia de que só ele é pário para Lula, ainda que neste momento Flávio seja o único com um ponto de vantagem, 46 a 45%. Repito, na projeção de segundo turno, nesse momento, a pesquisa reflete o desgaste do petista no governo, vou falar mais a respeito disso, e o crescimento de Caiado, que reduziu em sete ou oito pontos a sua desvantagem. Próximo. Ele caiado e Zema, ambos com 42% contra os 45 de Lula, ainda são menos conhecidos dos brasileiros. então tem

espaço para crescer, acumulando menos rejeição que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, sobretudo se forem melhor nos debates que Flávio. Essa é uma condição fundamental para o crescimento. É você ter um desempenho bem melhor do que o Flávio nos debates. Há uma incógnita e é claro que ninguém aqui subestima a resiliência eh de um integrante da família Bolsonaro depois de 4 anos com a máquina pública na mão e de tudo aquilo que eh foi formado eh de, vamos dizer assim, eh grupo político que parece se opor ao petismo e em tudo. E isso que eu considero falso, porque tem muitos pontos em comum, muitas, muitos votos em comum, muitas decisões tomadas com interesses comuns, mas ninguém subestima a capacidade do Flávio de eh bem treinado, com media training nos debates, com toda a máquina do PL na mão, um partido grande que formou a maior bancada de deputados com uma capilaridade nacional, com vários apos coisa, etc., ele consiga resistir.

Mas existe um ponto aí de incógnita. Ele vai ter um bom desempenho nos debates, ele vai ter articulação, ele vai ter traquejo para lidar com isso. Nos detalhes mais técnicos, inclusive ele que já desmaiou num debate, ele vai resistir quando vier à tona todo o conjunto de informações sobre os esqueletos no armário dele, sobre eh o seu rabo preso, etc. Então assim, há um caminho para uma alternativa, mas é claro que o conjunto de fatores tem que ser total. E eu já vou analisar isso. Hoje 48% rejeitam

Lula, 46% o Flávio. Olha como a rejeição dos dois que lideram, ela é muito alta. 17% só Zema e 16% CIA. Isso a gente tá falando em rejeição. A rejeição do Zem do Cai é muito menor do que a do Flávio e do que a do Lula. Na verdade, a

rejeição do Flávio do Lula está um empate técnico. Flávio tá numericamente um pouquinho abaixo, o que é condizente porque tá numericamente um pouquinho acima da projeção de segundo turno. Então é um ponto acima na projeção de segundo turno, dois pontos abaixo na rejeição, por isso tá na frente. O caminho que depende, repito, de uma confluência de vários fatores é difícil, claro, até porque no primeiro turno Lula tem 39% e Flávio 35, enquanto Caiado soma apenas 5%, Zema 4 e Renan Santos do MBL, que virou partido missão 2%. Mas existe uma possibilidade remota para um candidato alternativo que realmente queira surpreender e vencer e não apenas ser o padre Kelmon de 2026. Então, o o

que que ficou claro, eh, que eu quis colocar nessa análise, que logo depois, no fim de semana, virou título aí de eh de artigos de colunistas na imprensa, é a força do antipetismo, é o desgaste do Lula no governo. O que que aconteceu pro Lula ter tanto desgaste no governo? Aquilo que eu sempre analisei no meu trabalho. O Lula voltou, agora voltou sem bundas commodities. para mascarar o desempenho verdadeiro, a consequência das ideias petistas.

Lá nos primeiros mandatos do Lula, você tinha as comodes com alto preço no mercado internacional. Quando veio a queda, sem que os governos do PT tenham aproveitado a bonança para fazer as reformas estruturais necessárias para o Brasil com responsabilidade fiscal, aí veio a crise econômica, uma das maiores da nossa história, que estourou no colo da Dilma, mas que foi plantada pela filosofia de gastos do Lula. Agora ele voltou ao poder, voltou com ideias, se não iguais, muito parecidas. E aí o que que acontece? você tem um gasto desenfreado, essa irresponsabilidade fiscal, um aumento dos juros que ficam num patamar muito elevado. Isso encarece

crédito, isso eh gera problemas, principalmente inf eh eh a inflação gera a alta dos juros, mas gera problemas econômicos muito grandes que as pessoas começam a sentir. Não tem a picanha caindo do céu. Então você não tem essa máscara que o governo Lula, que o governo Dilma explorou nos governos passados e as pessoas estão sentindo a diferença. Fora isso, você tem a volta também previsível, prevista no meu trabalho da corrupção, no caso do roubo dos aposentados. Você tem uma parcela aí do escândalo master que também atinge a esquerda lulista, mas é um escândalo democrático, atinge centrã, atinge bolsonarismo, atinge um monte de gente além do judiciário.

Eh, você tem a criminalidade muito alta hoje, inclusive tem matérias sobre o crescimento das facções criminosas armadas. Você tem o Lula mais velho precisando fazer postagens sobre malhação e corridinha para mostrar que tem gás para um novo mandato. Ele confundindo os nomes da eh sua falecida esposa, Marisa Letícia, com a atual primeira dama, Janja, uma série de elementos que são prato cheio paraa oposição explorar. E esse antipetismo, ele já existia na sociedade, já existia, já existiam demandas reprimidas que eu apontava muito antes da ascensão política de Bolsonaro. Só procurar os vídeos antigos, artigos antigos, as pesquisas antigas do Ibope do Datafolha, eh, sobre questões de costumes que são muito exploradas e pelo campo petista, antipetista em eleições.

Então você já tem eh historicamente um antipetismo eh pelo menos latente na sociedade. Alguns elementos fazem com que esse antipetismo cresça e esse momento é um momento em que o antipetismo cresce. E aí você tem o Flávio Bolsonaro, que é mais conhecido nacionalmente do que os outros candidatos. Mas agora a gente vai ver a reação do Ronaldo Caiado a essa pesquisa que o colocou em empate técnico com o Lula no segundo turno. Pode soltar.

>> [risadas] >> Tá aí o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, animado aí com esse dado. É claro que ainda tá muito atrás no primeiro turno, mas o que ele tem dito é justamente aquilo que eu apontei ali na minha análise, que ele e Zema e Renan Santos e qualquer outro candidato podem explorar, que é claro que ele diz com a confiança de quem é um candidato, sem eh poder provar aquilo que ele tá dizendo, mas os números ajudam a valorizar essa narrativa. Ele diz que qualquer um ganha do PT no segundo turno. E se isso ficar muito claro paraa população e se houver esse traquejo maior de outros candidatos do que o Flávio e se eh os o principalmente a campanha petista, mas eh aquilo que a imprensa vai ter que mostrar e é dever mostrar sobre cada candidato, mas se isso tudo desgastar o Flávio, essas pessoas podem começar a crescer um pouquinho. Claro que a tendência básica é se manter essa polarização de fachada no Brasil. E aí é

a minha análise, porque tem muita coisa em comum. Inclusive, você vê aí Lula e Flávio eh tentando evitar falar do escândalo master. O Lula apenas tem se preocupado. E esse é um outro ponto que eu acabei não abordando na pauta anterior, mas abordo agora. o Dula preocupado em se descolar do STF, porque o STF tá no momento de desgaste e ele ficou muito colado ao Supremo Tribunal Federal.

E eu queria chamar a atenção até para um trecho do artigo da minha querida Thaís Oiama, que no finalzinho falou ali e que um passarinho muito bem informado contou pro Lula que ainda vem mais elementos comprometedores aí para o Alexandre de Moraes nesse escândalo master e que esse foi um dos fatores que levaram o Lula a preventivamente tentar se descolar do Morais dizendo em entrevista ao portal Amigo que aconselhou Morais a dizer isso e aquilo, a não manchar sua biografia, a se declarar suspeito, impedir o Lula, repito, falei isso aqui no dia, tá mais preocupado com ele próprio. Ele atira quem for aos leões na hora que ele precisar. E ele fez exatamente isso, como eu tinha mostrado aqui no análise dos fatos, com Dias Stofler. Quem acompanha lembra que saiu inclusive a notícia de que o Lula tinha sido informado de que viria mais elementos, viriam novos elementos comprometedores contra o Tofol e ele passou a fazer um discurso público, eh, ou plantar notinhas na imprensa, dizendo pro Tofol sair, dando a sugestão, inclusive, de que tirasse uma licença médica. Agora vejam como é que funciona a República do Escambo. O presidente que não deveria

ter acesso a o andamento de determinadas investigações sigilosas, ele tem esse acesso. Curiosamente, depois de viajar o mundo aí com o diretor geral da Polícia Federal, aquele que também soprou no ouvido do Gilmar Mendes, relação de deputados estaduais da Alerge no Rio de Janeiro com bicheiros, etc. Bom, o Lula fica sabendo que vem mais chumbo grosso contra o Morais. E aí, com uma informação privilegiada, de acordo com o que tá sendo colocado pela imprensa, ele adota um discurso preventivo para se beneficiar eleitoralmente, para se descolar antes de ser associado a alguém que vai estar desgastado. Então, esse tipo de coisa, por si só era para ser apurado, já era para ser pelo menos criticado por parlamentares, era para ser discutido no Congresso Nacional como evitar esse tipo de coisa. Mas no

Brasil tudo se naturaliza. Parece que todas as autoridades trocam WhatsApp, todo mundo fala com todo mundo, todo mundo tá sabendo antes, tá sabendo daquilo que é sigiloso, tá adotando uma postura para eh não se deixar desgastar junto da maré. Bom, então você tem esse cenário eh com o Lula não tendo mais a máscara do boom das commodites, se desgastando, tendo que se descolar do STF e correndo atrás de medidas econômicas na última hora para mascarar aquilo que não fez ao longo do governo. Então você tem levantamento, tá apontando 80% da população com endividamento das eh familiar. O endividamento das famílias atingiu 80%.

E o Lula tá lá tentando eh estabelecer medidas para mitigar esses problemas. Tá correndo atrás agora, tá? Essa é a uma medida mais circunstancial, porque você tem a guerra no Irã, o fechamento do estreito de Ormus, eh, que atrapalha a rota marítima do petróleo, do gás. Isso, eh, eleva o preço dos combustíveis. Isso tem uma repercussão internacional, chega no Brasil para conter o aumento do preço dos combustíveis, se zera os tributos federais, etc. Parecido com o que Jair

Bolsonaro chegou a fazer, mas no governo dele e tenta emplacar uma pauta econômica, tipo a o fim da escala 6 por1, uma pauta mais eh popular, né? essa vontade que se tem de se e ganhar a mesma coisa e trabalhar menos, sendo que, obviamente, há outros efeitos que precisam ser discutidos em meio a esse tema, dos efeitos de que, tá, mas o os empreendedores, os empresários, eh, eles vão contratar mais ou menos em razão disso? Isso vai gerar emprego ou vai eh tirar eh se não não perde uma autonomia de discussão eh dentro do respectivo mercado, etc. aqueles temas mais antigos e talvez uma parte da oposição enrole a respeito desse tema. Olha, eles estão tentando justamente discutir em cima da hora. Eu acho que esse debate tem que

ser feito com calma depois e tal e talvez jogue isso pra frente, mas o governo Lula tá tentando essas medidas correndo atrás na última hora em razão das suas velhas ideias que trouxeram consequências negativas. É o momento realmente de a oposição ao PT aproveitar isso. Esse é o velho lulismo. Nunca foi muito diferente. Então esse é o cenário de corrida eleitoral aí eh para esse ano. E eu

tinha mais um detalhe que eu queria trazer. Aliás, hoje tem eh editorial da Folha de São Paulo sobre o desgaste do Lula. Eh, tá tudo sendo colocado aí de uma maneira que eh fica muito clara a situação difícil pela qual o governo está passando nesse cenário. Até seus porta-vozes já estão repetindo aquilo que eu falo há anos, que se o Lula estiver muito desgastado, se a popularidade dele estiver muito baixa, se ele ficar para trás nas pesquisas, seja em relação ao Flávio, seja em relação ao qualquer outro, ele é capaz de não concorrer para não manchar a sua biografia com uma derrota. Se ele ficar ali parelho e tal, ele vai, mas se ele sentir que ele vai perder, vai dizer que tá com problema de saúde ou qualquer coisa e vai passar o bastão aí para qualquer um, mesmo ciente de que qualquer um possa perder de uma maneira ainda pior do que a dele. Isso já tá

sendo dito. Aliás, falando em aquilo que já tá sendo dito, também é preciso dizer, já tem gente na imprensa falando que, olha, Lava-Jato acabou quando atingiu o poder judiciário. Eu tô falando isso aqui desde 2017, né, que foi quando aconteceu. Então, eh, eu falo isso porque depois que os métodos se repetem, depois que os ciclos voltam, é que algumas verdades aparecem. Porque falar certas coisas bastante inconvenientes, incômodas, na raiz dá mais trabalho, exige coragem, exige exige fibra, exige você eh ter a consciência de que aquilo naquele momento que você tá falando solitariamente contra autoridades muito poderosas, mas informando, analisando o cenário, aquilo vai resultar numa retaliação. Você pode perder um

microfone, você pode perder um cargo, você pode perder um emprego, mas você fala se você tem esse compromisso histórico. Como eu citei ultimamente aí o Aristóteles, eles ele falava que é dever de um filósofo. E eu considero dever para um jornalista, até também ele fala sobretudo para um filósofo, né, principalmente para um filósofo, mas para ele era uma questão moral, eh, que é desejável, senão obrigatório, você sacrificar os seus laços pessoais mais íntimos em defesa da verdade, embora ambos nos sejam caros, a defesa da verdade e os laços pessoais íntimos, deve se preferir a a defender a verdade. Então eu considero que no jornalismo é é preferível isso, mesmo que isso traga muita dor de cabeça, muita porrinha ação, muita ingerência, muitos telefonemas exploratórios para dono de veículo, para aliado que que comanda veículo, etc. Mas são elementos que a sociedade precisa ter conscientizados em tempo de evitar males maiores. E

agora se diz assim como se ninguém tivesse dito antes que isso aconteceu, que isso foi um fator. Não é que você não possa criticar erros aqui, ali, mas você tem que entender qual é o motor da história, o que que tá levando a aquelas atitudes e muitas vezes com aquela veemência, com aquele tom, com aquele atropelo, com aquela tratorada, a ponto de o Dias Stofle dar uma decisão monocrática, anulando provas do maior esquema transnacional de corrupção, anulando multas bilionárias de acordos de leniência da Odebrecht e da JF, R,5 bilhões deais em um, 10,3 bilhões de reais em outro. E isso nem sequer ser pautado para referendo no plenário do Supremo Tribunal Federal a partir de uma decisão individual de um ministro que tá aí todo enrolado e isolado agora até dentro da própria corte, entre aspas, né? que a gente sabe que esse isolamento vai até a página dois, que os outros têm medo de ele cair atirando. Mas eh fui fazer um parêntese, quase me perco aqui. Eh, mas enfim, eh não se

referendou essa decisão monocrática do Dias Stofre, nem um caso, nem no outro. Ah, sim. A partir dela, você tem uma série de outras anulações, não só no Brasil, mas até no exterior. E nada se faz. E as pessoas continuam aí a a vida até chegar ao próximo escândalo e falar assim: "Ué, mas essa pessoa então tem esses esqueletos no armário também? Pera aí, será que era por isso

que fazia aquilo e não por aquilo que eu acreditei? Fulano acreditou e e muita gente repetiu na imprensa, naqueles consensos que vão sendo formados por pessoas que não se debruçaram a fundo nos problemas que estão comentando?" Então é é é isso que se busca fazer aqui diariamente no programa Análise dos Fatos. é combater os males na raiz, mas no sentido de, em primeiro lugar, trazer à tona a realidade do que está acontecendo. Doa a quem doer. E só

complementando aqui o quadro eleitoral, vocês viram que Flávio Bolsonaro fez um vídeo para falar do Lula não ser tão bem-sucedido como costuma propagandear no combate à fome. E aí mostrou um vídeo de pessoas buscando comida num caminhão, algo assim. E aí a imprensa mostrou que esse vídeo é da época do governo Bolsonaro, né? Eh, quer dizer, se desperdiça a oportunidade com esse tipo de erro primário, eh, com eh esse tipo de eh leviandade no trato de questões muito sérias. E esse que é um dos problemas do Flávio Bolsonaro, é o seu histórico de falta de responsabilidade do sujeito que vota de um jeito e aí é descoberto, aí depois diz que se enganou várias vezes e, no entanto, sempre se enganou, entre aspas, aí conforme a conveniência dele, sempre que votou errado, entre aspas, foi em pautas que seriam convenientes para ele.

Porque qual é o grande trabalho que tem? tem formação em direito, se noticiou que na época em que tava na na faculdade de direito tinha um cargo em Brasília que não tava sendo obviamente exercido de lá. Então não tem um histórico de ter responsabilidade com o próprio trabalho, não tem um histórico de realizações como senador. É o que o Major Olímpio chamou de Príncipe Herdeiro. né? Filho de Jair

Bolsonaro e tenta ser esse articulador, esse eh líder líder do de um centrão com verniz direitista, com uma retórica às vezes direitista para iludir muita gente que não sabe direito o que que é o ideário de uma direita republicana democrática, seja liberal, seja conservadora. Então, essa falta de responsabilidade nas suas tarefas diárias, nos eh produtos que faz, seja em vídeo, seja na eh na nas suas postagens, isso isso tem lastro na trajetória e é isso que pode ser explorado por outros candidatos, mas aí entra aquele medo de criticar o próprio lado, etc. Porque o imaginário brasileiro ficou muito binário e é preciso entender as nuances para que o país saia dessa polarização de fachada. Não é uma questão de voto. Às vezes eu falo essas coisas e e as pessoas eu vejo que muita gente e olha que no Brasil existe uma região Centro-Oeste, uma região sul mais à direita, mais antipetista e eles aderem a essas narrativas. que fazem com que

eles acreditem. E a narrativa dos microfones de aluguel, dos propagandistas que estão lá brigando agora, né, em rede social, tá até engraçado, de que você tá sempre preso numa cabine de votação. Você no seu dia a dia, ao ser um cidadão do país e analisar o que tá acontecendo, verificar, se informar, etc., você tem que estar com seu cérebro preso numa cabine de votação. Cada um faz o que quer na urna. Cada um vai escolher na

hora lá, quem quiser. O que eu critico é é você sempre subordinar a sua inteligência, o que você faz durante um minuto de quatro em 4 anos. diariamente uma inteligência agrilhoada, presa, subordinada a um voto que você acha que vai tirar as pessoas que você odeia do poder. E aí você fica passando pano, você fica até atacando as pessoas que estão mostrando certas mais condutas que nenhum político, nenhuma autoridade deveria ter, independentemente do lado em que estejam. Então o Brasil vai precisar de luz ao longo desse ano bastante turbulento, com muitos ataques a qualquer um que ouse falar verdades inconvenientes. Mas eu

vou continuar falando. Muito obrigado a todos pelo programa de hoje. Amanhã tem mais análise dos fatos às 18 horas. Lembrando que no miolo da semana, terça, quarta e quinta é às 18 horas. Segunda e sexta meio-dia. Quem ainda não viu e eu

participei do Maraton Connection ontem, tá aqui em collab no canal. Qualquer coisa, coloque na busca Maratan Connection, traço 12 de abril de 2026. Foi ao arma parte, não foi ao ar tudo, porque eles fazem um modelo de negócio ali que fecha paraa assinatura, a segunda parte do programa. Então eu participei de dois blocos inteiros, o segundo e o terceiro. O segundo eles mostraram até a última pergunta, então faltou assim a minha última resposta no segundo bloco e a minha participação no terceiro bloco inteiro. Foi um bloco até

mais leve. mais descontraído, porque não era exatamente sobre esses escândalos nacionais, mas sobre o próprio debate público, eh o jornalismo, eh a polarização, etc. Uma parte mais reflexiva, eh vamos dizer assim, sobre as condutas, os pensamentos. Então, eh, vale a pena quem puder e aqui no canal seja membro, que me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado a todos. Continue acompanhando

youtube.com/felipemorabrasil. Ciao