---
video_title: "A obsessão de Moraes e Dino pelo controle da imprensa | FMB #109"
video_id: JlTVkd4qEqM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JlTVkd4qEqM
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as falas dos ministros do STF Alexandre de Moraes e Flávio Dino sobre rediscutir a necessidade de diploma para jornalistas, bem como o relatório da Polícia Federal segundo o qual o blogueiro do Maranhão não cometeu o crime apontado por Moraes.
  
  O jornalista também analisa as decisões de Dino ligadas à política do estado em que foi governador.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 109 do meu programa Análise dos Fatos. Hoje é quarta-feira, 19 de agosto de 2026. E o tema do programa de hoje é a obsessão de Morais e Din, Alexandre de Morais e Flávio Dino pelo controle da imprensa. Também vou abordar o caso das decisões do Flávio Dino envolvendo a política do Maranhão, estado em que ele foi governador e onde ele tem rivais políticos envolvidos no objeto da sua decisão. Então você não

perde [limpando a garganta] por esperar esse programa que tá recheado de vídeos, de prints, fazendo toda aquela costura que eu costumo fazer aqui no análise dos fatos com muitos insightes que muitas vezes vocês vêm nas colunas dos dia seguinte, nos editoriais dos dias seguintes. Muita coisa que a gente analisa aqui em tempo real acaba repercutindo por aí. Muito bem. A gente entrevistou hoje na Matias TV, no programa Chequeemat o Gutos, eh, o candidato do partido Missão a uma das vagas do Senado Federal por São Paulo, Guto Esquiaveto. E nós já entrevistamos a Simone Tebet, que também é candidata.

Vamos entrevistar amanhã o Ricardo Salemmate da Matias TV e também vamos entrevistar o Guilherme Derrit na semana que vem, na terça-feira. Então acompanhe também essa programação lá no canal vizinho de de segunda a quinta eu faço esse programa das 15 às 16:30. E aqui o análise dos fatos é às 18 horas, a exceção de segundas e sextas ao meio-dia. Pode rodar, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música] Muito bem, Alexandre de Moraes e Flávio Dino resolveram manifestar o seu incômodo com o jornalismo que traz notícias inconvenientes para ministros do Supremo Tribunal Federal. A hora para

propor um debate sobre o diploma do jornalismo não poderia ter sido mais, vamos dizer assim, eh, inadequada, inapropriada. São palavras muito brandas, mas é foi um momento em que eles deram muita bandeira do incômodo que eles estão sentindo, porque as falas deles a respeito isso disso de Supremo Tribunal Federal alterar a sua jurisprudência para que os jornalistas só possam ter a sua atividade se eh tiverem o diploma, ela vem no momento em que eles estão incomodados com o caso lá do jornalista Luís Pablo do Maranhão, que publicou aquelas notícias sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, carro oficial do Tribunal de Justiça do Estado. Então, vamos ver. Eu fiz um compilado aqui com três momentos das falas do Morais e do Dino. Eu peço a paciência de vocês, são 5 minutinhos, mas já vai passar para eu analisar logo o pacote completo. Pode soltar.

está na hora de refletirmos sobre a questão do diploma de jornalismo. naquele momento, eh, o Supremo afastou e e até nas discussões, nem eu, nem vossa excelência estávamos aqui, nem o ministro, ministra Carmen, sim, naquele momento, eh, se nominalmente vários jornalistas foram citados, ó, jornalista conhecido, sérios, que não tem diploma, olha, há sempre um período de transição, o recon conhecimento daquele que já está na profissão. Mas da mesma forma que no início do século o Brasil admitia rábulas, as pessoas não formadas em direito, isso foi afastado com uma regra de transição hoje com as redes sociais em que qualquer pessoa acorda e diz: "A partir de hoje eu sou um jornalista" e começa no seu blog a ofender a honra de inúmeras pessoas. e se escudar na liberdade de imprensa. E claramente nós não podemos nós não podemos normalizar isso e tratar essas pessoas como a imprensa séria, o jornalismo sério. Então, talvez seja

realmente o momento de refletirmos com uma regra de transição para aqueles que já exercem seriamente a profissão, mas como qualquer outra profissão eh no Brasil, uma regulamentação para evitar exatamente é que, e Vossa Excelência disse, talvez o PCC, talvez o Comando Vermelho comece. Não, infelizmente já se infiltraram em redes de desinformação, nas redes sociais. E aí basta colocar especialista, jornalista para tratarmos como tal. Então é um momento de seriedade, principalmente para garantir o que é mais importante na Constituição nesse tema, a liberdade de imprensa. A liberdade de imprensa é um dos pilares fundamentais da democracia. Se nós

deixarmos eh que a imprensa seja contaminada por pessoas que não são da imprensa, não são jornalistas e não lutam pela informação, nós estaremos desgastando um dos grandes pilares da democracia. de liberdade de imprensa plena só existe com direito de resposta, sendo respeitado pelas empresas e pelos profissionais da área. Chamo atenção, finalmente, ministro Xandre, que tudo isto se tornou ainda mais [limpando a garganta] difícil, >> porque há uma decisão do Supremo, a qual respeito obviamente, e quem sabe um dia será debatida novamente, quanto a dispensa do diploma de jornalista para o exercício da profissão. Então isso constitui um complicador na medida em que a extensão automática desse regime de garantias a qualquer blogueiro pode levar que o PCC e o comando vermelho façam concurso para selecionar blogueiros. Teria cada um 100 blogueiros supostamente protegidos por este conjunto de garantias que se referiam em 88 ao jornalismo profissional.

Então, aquilo que já é problemático em si e multisecular se tornou ainda mais complexo pela dernecessidade do diploma, o que constitui um desafio adicional ao exercício interpretativo que cabe ao poder judiciário e só ao poder judiciário, com independência fixar o sentido da Constituição. E até li agora mezaninho um artigo do professor George Abud no consultor jurídico, sigilo da fonte, o teorema da absolvição perpétua, publicado acho que hoje. E quando nós falamos desses temas de liberdade de imprensa, que é preciso ter sobriedade para tratá-los, o que a Constituição diz? é assegurada a todos o acesso à informação. Então, eh, há uma afetação, há um objetivo, acesso à informação e não acesso à desinformação.

Eh, e resguardado o sigilo da fonte, exatamente o nome do direito da informação, vírgula, quando necessário o exercício profissional, teoria funcional, porque senão o médico teria liberdade para matar e alegaria o sigilo médico. O advogado teria liberdade para instalar no seu escritório uma central de lavagem de dinheiro e dizer que isto está cobertado pela imunidade profissional. É por isso que a imunidade material dos parlamentares não é absoluta. É por isso que o sigilo profissional dos médicos não é absoluto. É por isso que o sigilo profissional dos advogados não é absoluto. E é por isso

que nós temos institutos como esse que nós estamos julgando aqui de contenção de eventuais abusos que podem existir no exercício dessa liberdade. [suspirando] >> Muito bem. Tá aí Alexandre Moraes e Flávio Dino manifestando toda a sua bil em relação ao trabalho jornalístico. Isso foi numa sessão eh que eh é um caso envolvendo a Rede Globo, mas que não tinha nada a ver com isso que eles estão falando. Estão falando porque estão incomodados com o caso do jornalista Luiz Pablo, eh, do qual a gente vai trazer novidades aqui, inclusive. Aliás,

a matéria do jornalista Luiz Pablo sobre uso de carro oficial pela família do Flávio Jean. carro do Tribunal de Justiça do Maranhão. É uma matéria que continha o o seguinte parágrafo lá no final. Pode colocar aí na tela esse penúltimo print aí que eu mandei. Produção, outro lado, o site do Luís Pablo encaminhou e-mail para o ministro Flávio Dino e o presidente do TJMA, Freud Sobrinho. Ambos não responderam

aos questionamentos feitos pela reportagem. O espaço está em aberto para o esclarecimento das autoridades. Isso é o que tava na matéria. Então, eh, estranho para dizer o mínimo, embora, é claro, a gente não estranhe muito, não ache muito impressionante que o ministro Flávio Dino [roncando] esteja agora falando em direito de resposta, já que ele teve a oportunidade de encaminhar a sua nota para o site do Luís Pablo e, de acordo com o que tá noticiando lá, não o fez, ao contrário, ele fez uma representação no Supremo Tribunal Federal e o caso acabou caindo. com o [limpando a garganta] Alexandre de Moraes, porque se alegou que havia um vínculo com o inquérito das fake news, inquérito aberto em 2019, há mais de 7 anos, que não tem nada a ver com esse caso específico, a não ser pelo fato de que foi aberto, porque ministros do STF estavam incomodados com verdades inconvenientes que estavam vindo à tona, como essa, mas não era essa que causou a abertura. Causou a abertura. Foram

algumas verdades inconvenientes que estavam vindo à tona paralelamente, como codome do Diastofol na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai e a matéria logo foi censurada depois de uma nota dura do Celso de Melo, então ministro decano, perdão, mais antigo do Supremo, na época contra a censura, acabou voltando ao ar. E a apuração da Receita Federal, já citei aqui muitas vezes, que atingiu a própria esposa do Tofol e a esposa do Gilmar Mendes. Esse era o incômodo que fez o Tofol abrir aquele inquérito com um escopo maior para diluir essas questões, para parecer que era um combate a atos antidemocráticos, etc. E agora você tem uma notícia que é inconveniente novamente. Então, se o problema era uma informação ou uma crítica, porque a informação nunca foi contestada, nunca se desmentiu que a família de Flávio Dino estava usando o carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Pelo contrário, recentemente,

depois de toda a reação crítica no mercado da comunicação em relação à atitude dos ministros com violação de sigilo da fonte, etc., Aí saiu a notinha do TJ do Maranhão para dizer que não, o uso era regular porque havia uma resolução do CNJ, um acordo entre o Supremo e tribunais locais para esse tipo de uso, eh, para segurança, privacidade, etc. Cheguei a mostrar aqui no no programa. Então, não houve a veiculação, o encaminhamento eh pela pelo Flávio Dino, pelos seus familiares ou pela sua defesa de uma nota para que o jornalista Luiz Pablo publicasse essa matéria de acordo com a matéria que tá lá no ar. Então, vamos colocar aí as questões no seu devido lugar. Aí, próximo print, que é o

último que eu mandei agora, comentário que eu fiz ontem rapidamente no X, já introduzindo aqui a minha análise desse caso. Morais e Din querem, já querem impedir jornalismo sem diploma. Os editores togados do debate público teriam impedido Nelson Rodrigue de trabalhar. O que precisa mudar é o critério de seleção para o STF. Brasil precisa de magistrados qualificados na corte, não políticos autoritários.

Por que que o título do programa de hoje é obsessão de Morais e Dino pelo controle da imprensa? Porque a preocupação deles não é rediscutir diploma, é controlar aquilo que pode ser publicado. Se é inconveniente a eles, então eles vão tentar um jeito de eh constranger o profissional envolvido a nunca mais fazer isso e todos os outros que estão pensando em fazer tampouco a fazer também. É isso que parece por uma operação de busca e apreensão, por uma representação no tribunal, eh, sem encaminhamento de uma nota explicativa por esse melindre de ministros do Supremo Tribunal Federal de que, ah, porque tem alguém na administração pública que tá vazando informação, então o jornalista está perseguindo e aí o jornalista não pode publicar matéria, porque veja bem, isso tem a ver com a segurança, com a privacidade, etc. mesmo que a Constituição tenha uma previsão legal, uma óbvio, obviamente legal, mas tem uma tem uma previsão de que o sigilo da fonte é protegido, o jornalista não tem que entregar o seu informante. E um dos motivos pelos

quais, inclusive pela jurisprudência do STF, existe isso é justamente para que se possa fiscalizar o poder público contra arbitrariedades. E dentro das arbitrariedades, você tem não só e eventuais decisões autoritárias, mas você tem eventual, vamos dizer assim, eh uso eh de equipamentos que são custeados pelo dinheiro dos pagadores de impostos. Então você apontar que uma autoridade tá usando um determinado veículo que não faz parte do tribunal, do órgão do qual ela faz parte, é uma notícia de interesse público, é uma notícia relevante. E se há uma discussão sobre a regularidade, bom, que se discuta no debate público. E ainda que haja, vamos dizer assim, uma percepção de que houve algum tipo de ataque pessoal de ofensa, bom que se constitua advogado, que o advogado processe pelo caminho natural uma pessoa que não tem foro privilegiado no STF, alegando que incorreu num eventual crime contra a honra, numa eventual ameaça, etc. O que nesse caso

já seria eh motivo de crítica do mesmo jeito, mas pelo menos estaria indo pelo caminho legítimo. Se sentiu ofendido, se sentiu atacado, aciona advogado, advogado entra com a ação e o juiz de primeira instância vai avaliar se eh houve alguma eh extrapolação por parte de quem publicou a matéria. Nada disso foi feito. foi logo eh pro coleguinha que tem um inquérito aberto há mais de 7 anos e que é utilizado para transformar pessoas sem foro privilegiado em pessoas com foro privilegiado. Jornalista não tem blogueiro ou como como queiram chamar. Fato é que o sigilo

da fonte protege quem quer que publique matérias, seja com diploma ou sem diploma, eh em relação ao sigilo da fonte. Então fica parecendo que o Supremo Tribunal Federal quer filtrar quem é que pode exercer o jornalismo, quem é que não pode. Daqui a pouco tá dando uma chancela oficial. [roncando] E essa regra, ela veio na esteira do AI5, na época da ditadura, depois de 1968, da obrigatoriedade do diploma. Então é muito emblemático, é muito ilustrativo que eles queiram voltar àele tempo. Você

vê que o próprio Moraes tentou eh, vamos dizer assim, arranjar uma saída para esse tipo de alegação que eu dei ou não? E as pessoas mostram profissionais de destaque que não tinham diploma. Ah, mas a regra tem um período de transição. [suspirando] Então vamos criar a obrigatoriedade do diploma e daqui a tantos anos, porque já tem pessoas atuantes, etc. E aí sim, ora, eh, não é o diploma que faz o jornalista. Eu falo

isso, eu tendo, eu tenho diploma. Agora poderia não ter porque não foi a faculdade de comunicação que me deu habilidade para falar em programa de rádio, em programa de TV, em programa eh de YouTube como esse. Não foi a faculdade de comunicação que me deu habilidade para escrever artigos, colunas. Eh, tudo isso que eu já fiz em um monte de veículos de comunicação, em TV, rádio, portal de internet, revista, jornal, eh com eh conquista de prêmios, etc., Não foi a faculdade de comunicação, foram os meus estudos, foi a minha prática, a leitura, o exercício da crônica, da análise, eh muito aprendizado ao longo do tempo que obviamente não pode ser limitado à faculdade. Tem muita gente que faz

faculdade que não vai eh exercer o jornalismo eh com eh qualquer tipo de destaque. eventualmente são pessoas que podem eh mesmo com um diploma, fazer um trabalho rasteiro ou eh fazer um trabalho eh de viés eh a favorável a determinado grupo político em detrimento do outro. E aqui não é uma questão de qualidade, porque tem pessoas que mesmo tendo uma identidade política, ideológica muito específica, mesmo que eventualmente passem pano paraa sujeira do lado que defendem, se elas publicarem uma informação verdadeira, elas estão protegidas. Então, tem gente que tem diploma e que é pior jornalista do que gente que não tem diploma. Tem vários aí, inclusive atualmente, eh, que tão que tem diploma e que estão servindo ao lulismo, que estão servindo ao bolsonarismo. Vários, inclusive

comentando esse assunto na rede social, tá lá, eu tenho diploma e tal, não sei quanto, você vai ver o sujeito faz campanha política para determinado candidato. Então, o problema não é o diploma. O jornalismo ele pode ser exercido por qualquer pessoa que tenha eh alguma habilidade de comunicação e que eh vai seguir determinadas regras e ela vai ser responsabilizada caso ela eh incorra em algum tipo de crime, mas que seja responsabilizada pelo caminho correto e com as suas devidas proteções, porque ela não é responsável por eventuais crimes cometidos pela sua fonte, não é responsável por eventuais iguais ais crimes cometidos pelo seu informante. [roncando] E o Moraes faz uma salada retórica no plenário do Supremo Tribunal Federal e na sua decisão, que eu já analisei aqui, inclusive pelo menos um trecho no vídeo que eu fiz sobre o livro do Moral. Ele conseguiu contrariar o próprio livro ao fazer essa decisão. Tá aqui na aba

vídeos do meu canal de YouTube. Quem ainda não viu, assista. Morais em livro defendeu sigilo da fonte sem mass. adversativa, né, que é eh sem ressalvas lá não tinha. Agora não o sigilo já foi de uma garantia constitucional, mas mas nós violamos aqui nesse caso porque afinal incomoda o ministro do Supremo Tribunal Federal, que ele não admite que é por isso. E a gente vai ver a nova

revelação sobre esse caso que só reforça tudo aquilo que eu analisei aqui e ajuda, vamos dizer assim, a mostrar as contradições do Morais a respeito desse tema. pode botar o próximo print que é justamente sobre isso. Olha só a matéria da Malu Gaspar e do Johaneller, eh, relatório da PF, Polícia Federal, diz que blogueiro do Maranhão não cometeu crime apontado por Alexandre de Moraes. Que que eu analisei aqui que não havia nenhum indício específico contra o jornalista que justificasse a busca e apreensão. Agora, os jornalistas do jornal do jornal Globo tiveram acesso ao relatório de inteligência da Polícia Federal e esse relatório falava: "Olha, isso aqui, isso aqui não é suficiente, não vamos ver nas palavras eh do do próprio relatório. Indecisão, o ministro

vem disícios relevantes de crime que investigadores disseram em relatório de inteligência não ter identificado." Próximo print. O relatório de inteligência da PF, que baseou a decisão de Morais de ordenar busca e apreensão sobre a fonte do blogueiro Luiz Pablo por ter publicado reportagens questionando o uso do carro oficial pelí do Flávio Dino, afirma não haver indício de violação de sigilo funcional por parte do jornalista e nem ser possível apontar com máxima certeza que ele recebeu dinheiro para fazer matérias sobre Dino. Quem acompanha esse programa me viu falando isso sem precisar ter acesso ao relatório de inteligência. Agora fica ainda mais grave a decisão do Morais, porque tinha lá expressamente no relatório de inteligência que não há eh condição de concluir pela ocorrência do crime por parte do jornalista.

Afirma não haver indício de eh do crime de violação de sigilo funcional. O que que eu mostrei aqui que tem dois enquadramentos ali, que é violação de sigilo funcional e perseguição, também conhecido como stalking. No violação de sigilo funcional, quem corre nisso possivelmente é a fonte, é o informante, alguém que teve acesso a um sistema restrito da administração pública, pegou aqueles dados e passou pro jornalista. O jornalista tem direito constitucional de publicar? Tem.

Repare que o próprio Supremo Tribunal Federal, numa decisão do Gilmar Mentes, ele impediu violação de sigilo da fonte do Glenn Greenw em matérias da Vazato, sendo que naquele caso não era simplesmente violação de sigilo funcional, naquele caso era crime comum de hacker que violou criminosamente aplicativos de celulares. E ainda assim, Gilmar Mendes, ele protegeu o sigilo da fonte. Era afinal e uma revelação que seria explorada pelo ministro Gilmar, como por outros ministros do STF, para desmantelar a Lava-Jato, para aliviar a barra de um monte de políticos e empresários que tinham sido acusados de corrupção e lavagem de dinheiro. E aqui se quer, é, vamos dizer assim, lançar uma fumaça sobre o jornalista para tentar associá-lo de alguma maneira à violação do sigilo funcional. [roncando] E aí entra a parte da perseguição, como é que se tenta relacionar o jornalista a ela? Ah,

porque poderia haver algum tipo de conuio, algum tipo de pagamento, sendo que na decisão do Mora de ordenar busca e apreensão, ele não tinha o elemento, ele não tinha qualquer indício específico, mas falou: "Ah, vamos possível que isso esteja acontecendo aí, vamos verificar lá. Quando você não tem nada e manda buscar e apreender e aprender inclusive equipamentos e aí ler as mensagens, etc. Bom, você tá fazendo pesca probatória, quer dizer, tem uma uma questão anterior à violação do sigilo da fonte, que é a própria decisão de ordenar busca e apreensão, sem ter elementos que a justifiquem. Então, você tem uma pesca probatória por eh na qual se ainda se viola o sigilo da fonte. Quer dizer, é você pescar provas violando um direito constitucional. São dois problemas nessa

decisão do Morais. E aí ele é criticado, ele não tem como rebater com uma consistência, ele só tem uma salada retórica para usar e eu vou lembrar um trecho da salada retórica. E aí fica falando em voltar a necessidade do diploma pro jornalista. Em vez de reconhecer o erro, o Sérgio Moro voltou atrás numa decisão da Lava-Jato. Era um blogueiro alinhado ao Petim. já

falei que a luz da legislação são todos jornalistas porque a violação do sigilo da fonte cobre tudo. E e aí se tinha um elemento a mais, né? Porque ele vazou uma informação sobre uma medida que seria eh aplicada contra o Lula. Só que além de ter publicado, ele acionou a própria assessoria lá do Lula, acho que era do Instituto Lula na época, e, portanto, contou pro pras pessoas ligadas ao alvo, pro político, né, eh ligado eh pro político que seria alvo da medida, que a medida viria, então ele poderia eventualmente se preparar eh para aquela medida. E o Moro entendeu naquela ocasião que o o jornalista não era eh jornalista de fato que eh fazer publicação, etc.

Não configura jornalismo, que ele seria um blogueiro político, etc. E, portanto, que ele não estaria coberto pelo sigilo da fonte. Foi criticado, as associações de imprensa emitiram notas, a OAB emitiu nota, houve aí eh muita gritaria no debate público e o que que ele fez? Ele anulou a decisão, anulou as provas obtidas por meio do depoimento, sendo que foi o blogueiro que no depoimento sobre condução corcitiva disse quem era a fonte. E o Mor botou isso. Olha, ele que relatou, etc., sem

que tenha havido coação. Sim, teve condução coercitiva, etc. Então, pegou mal, foi criticado, não sei quê, mas anulou tudo, voltou atrás, falou: "Olha, respeitados jornalistas", ainda falou assim: "Respeitados jornalistas, eh, respeitadas associações, etc, eh reagiram, etc. Então, em em defesa da liberdade de imprensa, eh, eu anulo e tal, não sei o quê. depois ainda se declarou impedido porque aí veio mais ação, mostrando que já tinha ali uma uma questão histórica entre eles.

E se anulou tudo. O Morais, em vez de ele voltar atrás diante de um, pra gente dizer, o mínimo, né, um erro, é uma forma muito generosa de enxergar essa arbitrariedade, eh, ele ele dobra a aposta, triplica a aposta, ele quer ainda mudar a questão do diploma. Bom, então o jornalista ser enquadrado aí por perseguição, por causa de dinheiro, não dá para justificar a operação, porque o próprio relatório de inteligência diz que não dá para apontar com máxima certeza que ele recebeu dinheiro para fazer matéria sobre o dino. Então você não tem um elemento que prova, você faz um caminho investigativo que é vedado pela Constituição sem ter uma prova concreta. Próximo print.

Ainda assim, o ministro Alexandre de Moraes escreveu em sua decisão ter identificado indícios relevantes de que Luiz Pablo cometeu crime de perseguição contra o colega de corte, o Din, ao citar a representação da procuradoria geral da República, PGR, que se manifestou a favor das diligências. Pois é, essa é a PGR pró centrão do STF que vai permitindo tudo. Se é uma representação do Dino relatada pelo Morais e eles estão sendo atacados por um monte de gente, porque essa é a interpretação que eles dão a tudo, inclusive a informações verdadeiras e críticas legítimas. Então pode dá o parecer favorável, etc. Que é um absurdo, né? Mas é a PGR do Paulo Gone,

exócio do Gilmar. Próximo print. Ao ordenar a operação, Moraes defendeu haver risco à integridade física do colega de Supremo em razão do suporte material de informações e discussões sobre a redação e teor das matérias publicadas e financeiro prestado a Luiz Pablo, com indício de tentativas de exclusão de mensagens eletrônicas relevantes para a investigação. Olha só, eh, deixa na tela. suporte material e financeiro prestado a Luís Pablo. Ele não tem prova de suporte

financeiro prestado a Luís Pablo. Ainda que tivesse, ainda que tivesse você eh tornar o jornalista um membro de uma associação criminosa, porque ele tá recebendo dinheiro de uma fonte eh interessada na divulgação de determinadas informações. você continua tendo um problema de enquadramento legal, não é esse exemplo que configura o enquadramento tradicional de crime de perseguição. O jornal, esse tipo penal de corrupção privada não existe no Brasil nesse sentido de que um jornalista receber dinheiro eh de de de um outro indivíduo eh para publicar determinado tipo de matéria. O o problema é o conteúdo da matéria. se o conteúdo tem uma ofensa,

se o, enfim, você segue aquele caminho legal que eu falei no início, mas e você criminalizar esse próprio mecanismo já seria complicado. Eu tô dizendo assim, raciocinando pela alegação do Moral, já seria complicado se fosse verdadeiro, se houvesse prova. Não havendo, aí é que não dá para fazer o que ele fez. E ele fala com tentativas de exclusão de mensagens eletrônicas. Não é curioso que o Morais que tinha mensagens trocadas com Daniel Vorcaro, dono do banco master, pelo mecanismo de visualização única, inclusive no dia da prisão dele com o Vorcaro perguntando se o Moraes conseguiu bloquear, que [limpando a garganta] não parecia ser um bloqueio de voleibol de praia.

A esposa do Mora Viviane Barcid Mor tinha um contato de 130 milhões com Daniel Vorcaro, que tava envolvido na maior fraude financeira da história do Brasil. Esse Moraes que trocava mensagem por sistema de visualização única, ele tá mais uma vez que ele já tinha sido, já tinha feito isso antes, tentando criminalizar eventual exclusão de mensagens, sendo que ele não tem nem certeza. São indício de tentativas de exclusão de mensagem. Olha, o jornalista que troca mensagens com a sua fonte, ele tem direito de apagar essas mensagens quando ele quiser. Não é crime nenhum jornalista apagar mensagens com a sua fonte. Da mesma

forma, o parêntese que vocês veem aí na tela, envio de informações e discussões sobre a redação e teor matérias públicas. Qual é o crime se o jornalista discute com a fonte o conteúdo da matéria? Não tem crime nisso. As pessoas eventualmente podem considerar bom ou mau jornalismo. Se você souber de bastidores, etc. você pode fazer um

juízo a respeito disso, criminalizar isso. E existe, inclusive, vamos dizer assim, o aspecto do interesse do jornalismo, do jornalista em obter determinadas informações. Então, eh, vamos dizer assim, o jornalista ter uma conversa mais aberta com a fonte, o que que você acha disso, etc. Ora, isso aí faz parte da atividade jornalística. Tem jornalista que afaga a fonte numa conversa privada. Tem aqueles que

evidentemente são muito piores que ficam afagando a fonte publicamente, né? Eh, que aí eu tenho um juízo crítico a respeito disso, sem nunca criminalizar [limpando a garganta] isso, entende? O jornalista tem aquela fonte, aí ele não critica se aquela fonte encorre numa sujeira, etc. Ele passa pano pra fonte. às vezes, eh, ele tá ali para exaltar a fonte no debate público, mas o que ele conversa com a fonte em privado faz parte da sua própria atividade. Quem é o Moraes para

eh editar o debate público a ponto de criminalizar a maneira como o jornalista conversa com a sua fonte, sem ter qualquer prova de crime cometido pelo jornalista. Então, a a gravidade é muita. Isso tá acontecendo há mais de 7 anos. Tem gente que fala assim: "Ah, acordaram agora, acordaram agora. Mentira, tô combatendo isso desde a raiz. Eu sei o que é ser

patrulhado por ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu sei o que que é trabalhar no veículo de comunicação, no mercado da comunicação, com muitos profissionais, muitos empresários que temem trazer informações verdadeiras, porém inconvenientes para pessoas que têm muito poder. Eu sei o que que é isso há muito tempo. Eu tava lá defendendo a CPI da lavatoga contra a abertura do inquérito das fake news para conter pela via constitucional a escalada autoritária do STF. Usei essa expressão na época que eu tava no rádio, já publiquei esses vídeos na rede social.

Então, a gente tá combatendo isso há mais de 7 anos e eles continuam dobrando a aposta. Próximo print. Com essa primeira busca, os policiais descobriram que a fonte do blogueiro era o ex-secretário Raimundo Cutrm, também alvo de outro inquérito relativo ao assassinato de um funcionário da Secretaria de Comunicação do Mar de Educação do Maranhão. E sobre a relatoria de Dino, que governou o estado entre 2015 e 2012 e 22, perdão. Vou beber uma água aqui enquanto vocês releem esse parágrafo.

Olha só, o Raimundo Cutrm, que tá sendo apontado como a fonte, foi identificado pela violação do sigilo da fonte, pelas conversas no celular apreendido do jornalista numa operação de busca e apreensão sem provas contra o jornalista. Bom, [limpando a garganta] o Raimundo Cutrm é alvo de outro inquérito relativo ao assassinato de um funcionário. Esse inquérito tá sob a relatoria do Flávio Dino, que cujo reduto eleitoral é o Maranhão, porque o Flávio Dino era político antes de se tornar ministro do STF e continua atuando politicamente no Supremo Tribunal Federal, até porque o seu padrinho Lula, o Moisés de Atibaia, porque o Dino o chamava de Moisés e eu ironizava, ele diz que queria botar o Dino porque eu queria um ministro com a cabeça política e aparentemente o resultado tá aí. Aparentemente não tá aí como a gente apontou que estaria e ele não se declara suspeito. A gente sabe que as previsões do Supremo para se declarar suspeitos são muito pequenininhas e tal, que é justamente pros ministros poderem eh decidir sobre temas que são muito convenientes a eles. A partir daí,

pediram autorização para uma segunda ação de busqu apreensão realizada na semana passada. E você teve então um uma operação contra o cutrin, né? Também próximo. O relatório sigiloso que baseou o pedido e a que tivemos acesso é o é a base dessa matéria. Analise em detalhes as mensagens trocadas entre a fonte e o jornalista que mostram cutrm enviando imagens e documentos a Luís Pablo. É

isso. Informante enviando imagens e documentos ao jornalista. Jornalista tem nada com isso. Tá protegido. Próximo print.

Fica claro, porém, que o blogueiro recebeu material por WhatsApp e chegou a se encontrar pessoalmente com a fonte, mas não participou de atos de perseguição. Quer dizer, o relatório de inteligência no qual a matéria se baseia tá trazendo tudo aquilo que eu expus nos últimos dias nesse programa. O jornalista ou blogueiro, como queira chamar, ele nem sequer estava lá. Como é que o sujeito tá perseguindo da casa dele? Ah, tá perseguindo porque tá publicando. Publicando, ele pode, a

Constituição permite. Então, é uma força de barra para incluir o jornalista no crime de perseguição e aí se poder identificar a fonte e depois, olha, pode ser até que até pela repercussão negativa, se não tivesse, talvez fosse condenado, mas pela repercussão negativa, que sim, inocente o jornalista. Mas aí se identificou a fonte e aí se vai para cima da fonte, pro grupo político, eh, do qual a fonte faz parte, etc. Parecia ser esse o desejo, né? Vamos identificar a fonte, saber quem é que tá fazendo isso, manchar eh esse lado, impedir que qualquer tipo de gente atue assim e dissuadir quem quer que esteja pensando em fornecer informações comprometedoras sobre ministros do STF para jornalistas.

Então ele não participou, jornalista da perseguição. Para os os investigadores, o blogueiro tem postura tendenciosa contrária a Flávio Dino e se dedica a fazer matérias que o colocam como influente político contrário ao governo do Maranhão. Ora, tudo isso é tema de debate público. Seu jornalista ou blogueiro, ele é tendencioso para um lado ou para o outro. Isso é tema para os seus leitores.

Isso é tema para os cidadãos que eventualmente vão passar pela página dele. Não é tema de criminalidade, não é tema da esfera penal. Então fica tudo misturado. Mas veja bem, é tendencioso e tal, aí mais isso, mais isso, mais isso. E você soma um monte de coisa que não tem nada a ver cometimento de crime, pelo menos que naquele momento não configurava indício, muito menos prova suficiente para você atropelar uma garantia constitucional.

E aí então os investigadores percebem isso e tal, que ele tá alinhado politicamente, vamos dizer assim, aos adversários do Flávio Din. >> [suspirando] >> Se for eh tirar do ar eh ou fazer busca e apreensão contra todos blogueiro que tá alinhado ao grupo polícia, você imagina eh quantos lulistas, quantos bolsonaristas que estão por aí fazendo campanha, eh seriam alvos de busca e a apreensão, teriam sigilo da fonte violada. Quer dizer, é uma mistureba. Próximo print. Ao encaminhar documento ao STF, o delegado Alberto Nou, não sei como se pronuncia, com K e 2 L, diferenciou o jornalista da fonte. Abre pro aspas, pro

delegado, hein? Não se trata de acusar o jornalista do cometimento de tal crime, já que o mesmo, em tese, está cobertado pelo direito à liberdade de imprensa, amplamente reconhecido em nossos tribunais. F, inclusive o STE pela jurisprudência. Eh, teve um caso relatado pelo Celso de Melo, mostrei aqui, foi citado no livro do próprio Alexandre de Moraes, o delegado que é responsável pelo relatório de inteligência. Ele mostrou que não se pode atacar a liberdade imprensa do jornalista.

Já sobre o ex-secretário, disse o delegado que aspas a conduta de possível agente público que acessa dados restritos e os divulga de forma irregular para publicação através de veículo de imprensa, essa sim pode ser enquadrada no crime tipificado no artigo 325 do Código Penal, violação do sigilo funcional FESP. Tô falando isso aqui todo dia. É isso. Existe uma previsão. Comecei a análise desse episódio lá no primeiro dia falando isso. Olha, existe

uma previsão legal para que um servidor que acessa um sistema restrito da administração pública e vaza as informações ali contidas seja punido. Se tem processo disciplinar, eventualmente e pode ter algum elemento que leve o caso pra esfera penal, etc. Bom, tá aí o delegado tá sendo sensato e mostrando, olha, eh, é essa, sim, essa conduta pode ser enquadrada no crime de violação de sigilo funcional. O jornalista não pode ser enquadrado nesse crime, mas o Morais na sua decisão e na sua oratória, ele bota todo mundo no mesmo balaio. Próximo print.

Kn ainda chama a atenção para uma transação de compra de um terreno que teve uma de suas parcelas pagas pelo advogado Diogo Lima, que foi secretário de habitação de São Luís, na gestão de um aliado de Dino, Edivaldo Holanda Júnior do PDT, mas também não associa a conduta do jornalista ao crime de perseguição. Então, assim, não vou entrar em muitos detalhes a respeito desse pagamento, eh, mas envolve terceiros e, como diz o relatório de inteligência, não é não dá para concluir que isso tinha a ver com a publicação da matéria. Então, são pessoas eventualmente alinhadas até politicamente, etc., que tem alguma transação ali entre elas, mas nem sequer é direto do jornalista com o informante e muito menos se encontrou indício de que isso seja pagamento pela matéria. Então você tem aí essas outras pessoas envolvidas nessa transação. Aí cada uma

tá sendo identificada e tá vai causar uma confusão na cabeça de você se a gente for ficar detalhando tudo isso. Próximo print. No relatório de inteligência sobre o conteúdo apreendido no computador de Luís Pablo, os investigadores localizaram diversos diálogos, no qual o jornalista encaminha a Diogo Lima matérias críticas a Flávio Dino, sobre as quais, perdão, o advogado dá palpite, chegando a sugerir alterações no texto. Lima também foi alvo das buscas ordenadas por Morais na semana passada. Olha só o o que que tá escrito que é para para se entender.

Tem lá esse sujeito, Diogo Lima, e tem uma transação financeira entre ele e o jornalista. E olha só, ao mesmo tempo ele e o jornalista discutiam conteúdo das matérias. Não tem crime nenhum nisso. Num primeiro momento, com com os elementos que estão disponíveis nesse momento, não tem crime nenhum. Você imagina que eh um um jornalista, um blogueiro que não tenha diploma, ele tem um site em que ele publica matérias e eventualmente ele tem um um patrocinador desse site ou alguém que faz doação para ele, etc., para ele publicar matérias.

Ou ele tem um negócio com determinada pessoa e essa pessoa discute com ele o conteúdo das matérias. Não tem n que que é isso? Não tem nenhum crime nisso. Se isso for criminalizado, pode derrubar todos os veículos de comunicação, porque eh você tem relações em muitos veículos. Talvez não todos, claro, mas você tem relações em muitos veículos, não todos, certamente, porque, enfim, ão aqui canais autônomos, etc., que tem e uma

diferença muito grande em relação aos veículos tradicionais. Mas existem patrocinadores que eh vão lá, conversam com o empresário, dizem o que que tão achando, etc., discutem conteúdos, eventualmente conteúdos até relacionados a eles. Ah, assim, pode ficar melhor, pode ficar pior. Então, até aí não tem crime. Você

precisa de um elemento eh mais ligado a uma conduta tipificada na lei como criminosa. Bom, aí eh o advogado da palpite chegando a sugerir alterações no texto, Lima também foi alvo das buscas ordenadas por Moraes na semana passada. Mora foi operação devaça nos endereços de todo mundo. Próximo print. E e o pior, né, aparentemente e a pesca probatória não encontrou as provas que o Moraes queria encontrar. Em uma das

conversas, os dois tratam sobre uma transferência para uma conta bancária de Danilo Cutrin Bezerra. Aí vem um elemento cômico, hein? Presta atenção. Danilo Cutrin Bezerra, veterinário que vendeu um terreno a Luís Pablo. Não precisa ficar tentando entender toda a linha aí, mas são pessoas diferentes, né? Luis Pablo com outras pessoas, uma

coisa é o Raimundo Cutrim, que é seria a fonte informante. Outra coisa são essas pessoas. Eles estão tentando estabelecer o monte de vínculos, etc. Olha só o que que diz a matéria agora. Apesar de o sobrenome ser semelhante ao da fonte Raimundo Cutrm, a PF diz que não é possível concluir se os dois são parentes ou não. Abro aspas.

Verificou-se ainda que o sobrenome Cutrin tem elevada incidência no estado do Mar, [risadas] segundo fontes do IBGE, sendo utilizado por aproximadamente 14.778 pessoas. Festiv família grande, hein? Família cutrim. Então, quer dizer, a PF nem conseguiu detectar. Vamos, vamos supor que

eventualmente detecte. Ainda assim, como eu disse, você não tem configurado indício suficiente para criminalizar a conduta do jornalista, mas a PF nem sequer comprovou para o Morais que a transação com o Danilo Cutrm é uma transação com o familiar do Raimundo Cutrm, porque não tem prova de que eles são familiares. Cutrin é um nome muito popular, vamos dizer que é uma espécie de Silva lá no Maranhão. Nem tanto, mas eh para dar um exemplo aqui de um nome ainda mais popular, quase 15.000 pessoas t esse sobrenome, mas ah, deve ter alguma coisa aí, né? Bom, assim é como as militante

de rede social, né? Você vê, você vê esse cara aqui saiu na foto, o outro entrevistou o outro lá, tá todo mundo junto e misturado, sabe? Parece militância tentando atacar jornalista, associando pessoas. Não, veja bem, esse aqui tem esse sobrenome, o outro tem não sei o quê, o outro foi visto não sei aonde, esse aqui já entrevistou não sei quem. Ah, é tudo uma grande conspiração para acabar com o nosso líder político. É assim que age em

rede social, mas é um ministro do Supremo Tribunal Federal dando uma decisão gravosa. [suspirando] Próximo print. Que que a gente tem? Questionado pela equipe da coluna. Esse é o finalzinho da matéria.

Matéria detalha muito mais lá a respeito dessas outras pessoas, mas o finalzinho diz: Questionado sobre a origem do dinheiro, Luiz Pablo, que é o jornalista, afirmou que se referiam ao pagamento por banners de anúncio em seu blog. Eu tava aqui justamente falando em exemplo de patrocinadores. Bom, abre o aspas, todo mês mando. Foi suspenso no mês passado em razão das eleições e da legislação eleitoral. Não é só para mim, são vários veículos de comunicação entre blog, rádio e TV. O valor é pago pela

agência de marketing que é contratada pela assembleia Fash Wasp. Então existe aí a alegação da defesa de que é um valor relacionado a a banner, compra de banner, a a patrocínio pro pro seu site. Quer dizer, se você não tem nada além disso, então não justifica a operação contra jornalista. Próximo. Agora é o vídeo ah do Morais, né? Então,

olha só, diante dessa revelação que só confirma aqui as análises do programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemora Brasil, eu quero lembrar o o que o Morais disse na semana passada num julgamento sobre outro tema. Depois que o Faquim prestou solidariedade ao Dino, que o Dino agradeceu ao Faquim e o Moraes naquele discurso que falou que o caso seria levado pra primeira turma. Você imagina um caso dessa importância vai ser julgado por mais três ministros que o Luiz Fux saiu da primeira turma, então ficaram só quatro. Um deles é o próprio Morais, o outro é o Flávio Dino envolvido nessa história, interessado e os outros dois são aliados, Cristiano Zanin e Carmen Lúcia. Então deveria,

evidentemente ir pro plenário para dizer o M já deveria ter ido há muito tempo, né? medida, uma decisão monocrática, individual, inconstitucional, ela tem que ser derrubada rapidamente pelo colegiado. Mas Supremo sabe como é que é. Corporativista, vai eh empurrando com a barriga. Então, vamos ver o que que o Moraes falou tentando associar o jornalista a eh, vamos dizer assim, enquadrar o jornalista eh por associação criminosa no crime de perseguição em razão de suas transferências, etc., Publicamente,

publicamente o Moraes na prática condenou o jornalista na prática retórica, na prática discursiva, sendo que ele é o relator de uma investigação em curso. Pode soltar. O Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que, travestidas de jornalismo, pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente. >> Você vê a indignação do Morais com as organizações criminosas. Eu comentava no caso das milícias digitais, no caso da trama golpista, que o Morais, quando ele ia discursar em plenário, ele ficava repetindo 48 vezes a palavra, a expressão organização criminosa, eh, para falar de um monte de gente que não tinha sido condenada por organização criminosa.

Ele fala até hoje, virou um discurso político, as organizações criminosas que atuam na internet, etc. Quais quais são as pessoas que foram e tal, nesse caso específico. E aí, eh, ele tá manchando, inclusive a reputação de um jornalista, porque o discurso é sobre o caso específico. Ele tá respondendo ao Faquim e ao Din que se referiram ao caso específico. E ele tá falando que o Supremo vai sempre proteger contra organizações criminosas que e publicam esse tipo de matéria, afetando a segurança mediante paga, pagamento, etc. Quer dizer, o relatório

de inteligência mostra que não dá para concluir aquilo e o Mora vem a público comentar o caso, concluindo tudo e mais usando esses elementos absolutamente frágeis para dizer o mínim de uma maneira muito generosa para se defender das críticas de uma decisão que não se sustenta e continua sem se sustentar. Então é muito grave o que a gente tá vivendo há mais de 7 anos no Brasil. E aí vamos passar pro Flávio Dino, porque tem um outro caso que é, vamos dizer assim, afim, é adjacente a esse. Pode colocar o print na tela. Matéria aí do Jornal Globo. Aliado Didin assume

Tribunal de Contas após ministro afastar sobrinho do governador. Olha, é um suco de Brasil, hein? É um suco de Brasil para todo lado, inclusive pro lado do dos do rivais do Dino, mas dele também. E é claro que tem uma gravidade maior. Ministro do Supremo Tribunal Federal é aquele que deveria zelar para que esse tipo de coisa não aconteça. E eu já vou

explicar o quê. Marcelo Tavares foi chefe da Casa Civil do Maranhão nos governos do magistrado. Conselheiro afastado é citado em inquérito que apura assassinato de empresário. Então é o seguinte, o Flávio Din deu uma canetada lá, Supremo Tribunal Federal e afastou um conselheiro que é ligado ao grupo adversário e quem assume o lugar é um aliado do próprio Dino. muito conveniente, não [roncando] quer dizer, a cadê a preocupação com a impessoalidade, com a moralidade pública, com aquilo inclusive que parece o magistrado não basta ser honesto, tem que parecer honesto.

Então, é óbvio que fica uma suspeita, fica uma desconfiança. Flávio Dino tem interesse nessa decisão porque ele vem da carreira política. Deveria, obviamente, se afastar de decisões que têm a ver com a política do Maranhão. Isso é uma questão moral. ética, muito antes de ser uma questão de dispositivo legal.

Então, não tô criminalizando a conduta do Flávio Din. Tô falando que do ponto de vista moral e ético, ele não deveria tomar essas decisões, deveria passar adiante e pode fazer isso. Ele pode declarar até a questão de foro íntimo. Ele nem precisa dizer por que ele não quer julgar isso, mas ele vai lá e julga. E aí a gente vê como é conveniente ser ministro do Supremo Tribunal Federal.

Próximo print, só um pouquinho. O ex-deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Maranhão, Marcelo Tavares, assumiu nessa segunda-feira a presidência do Tribunal de Contas do Estado após a decisão do ministro Flávio Dino do STF, que afastou do cargo conselheiro Daniel Itapari Brandão, sobrinho do governador Carlos Brandão. E aí vem o meu ponto da crítica aos rivais do Dino. sobrinho do governador não deveria ser indicado pelo grupo político ou pelo próprio governador a um Tribunal de Contas, né? Eh, mas é isso que a gente vê. Eu fiz

matéria no começo do governo Lula sobre os ministros dele que t esposas com cargo em Tribunal de Contas no estado de origem política, no seu reduto eleitoral, onde eles exercem influência. Então são essas dinastias na administração pública que eh vão colocando os seus parentes e obviamente você precisa ter imparcialidade, impessoalidade, independência para julgar, seja no Tribunal de Contas, seja no Supremo Tribunal Federal. Então um sobrinho vai analisar as contas do governo exercido pelo seu tio. Que que vocês acham disso? Vocês acham que ele vai reprovar as contas? Ora, é claro que a

sociedade desconfia de que ele vai passar pano para eventuais excessos, para dizer o mínimo, cometidos pela administração do seu parente. Da mesma forma, o o Dino não tinha nada que se meter nessa história. se há uma legitimidade para que a indicação dele seja barrada, que isso seja decidido por um outro juiz, que aí você tira esse caráter personal, eh, personalíssimo, né, para usar uma expressão que foi bastante utilizada recentemente, no caso das joias, né, um outro caso, mas enfim, vamos ver o próximo print. Daniel é citado no inquérito que apura tentativa de obstrução de justiça no assassinato do empresário maranhense João Bosco Sobrinho em 2022. Então Daniel é aquele que foi indicado para o Tribunal de Contos e o Dino ele eh vetou, né? Então ele é citado num

inquérito, você tem ainda uma investigação em curso de obstrução de justiça. O caso é o mesmo que levou à prisão domiciliar o ex-secretário de estado Raimundo Soares Cutrim, apontado como interlocutor da família Brandão. Então a fonte lá do jornalista Luiz Pablo é esse Raimundo Cutrm e ele tá em prisão domiciliar ainda. é uma medida, me parece cautelar nesse caso, que tá sendo investigado e ele eh tá tá no mesmo caso em que é citado no inquérito o nomeado pro Tribunal de Contas e essa turma é do grupo político lá do governador Carlos Brandão. De acordo com a investigação, o sobrinho do governador teria participado da reunião em que ocorreu o desentendimento que culminou na morte de João Bosco. Então assim, ele não é

acusado pelo assassinato, mas é citado num inquérito sobre possível obstrução de justiça. Tava presente numa reunião, enfim, existe uma investigação em curso. Próximo vocês verem em que estado anda a administração pública lá no Maranhão, né? Isso é Brasil. Como mostrou o Globo na decisão dessa segunda, Dino aponta que o TCE Maranhão não pode ser presidido por uma pessoa que, aspas figura no epicentro de investigações sobre homicídio, ma uso de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Fecho aspas.

Eu acho curioso isso, né? Eh, por quê? Ora, é óbvio que como cidadão, como jornalista, né, eu olho com um monte de ressalvos críticas, com preocupação que alguém nessa condição de alvo de uma investigação ou citado numa investigação de um episódio tão grave, assuma um cargo com tanto poder como um conselheiro de Tribunal de Contas. Agora vocês veem quanta gente que é investigada, que é alvo aí de uma série de denúncias e que continua no cargo e você não vê a reação eh de do grupo político ou mesmo dos magistrados indicados pelo grupo político dessa forma de olha, tá sendo investigada aqui por cautela, por precaução, não dá para essa pessoa ficar presidindo o tribunal. Mas ainda a pessoa não tá condenada, né?

Então tem uma discussão legítima aí, pode, não pode, deve, não deve. OK, as pessoas podem concordar e pode haver algum tipo de previsão legal, porque nessa situação é melhor se afastar, etc. O que que contamina essa decisão? é que ela seja tomada por um rival político, pelo magistrado Flávio Dino, que continua exercendo no Supremo Tribunal Federal influência e produzindo efeito sobre a política do Maranhão, de onde ele veio. Próximo, Tavares ingressou no Tavares é o que assume, é o aliado do Dino, que assume a vaga que o Dino tirou do do rival político. Tavares ingressou no tribunal

em setembro de 21, nomeado no segundo mandato de Dino. Quer dizer, já tem uma relação histórica. Antes foi chefe da Casa Civil do Maranhão na gestão do ministro, na gestão do Flávio Lin, quando ele era governador, em duas ocasiões, entre 2014 e 2018, quando deixou o cargo para disputar a reeleição e a partir de 2019 permanecendo no posto até tomar posse como conselheiro. Também já ocupou a presidência. Enfim, aí dá o histórico eh do Tavares, do TCE, que é, vamos dizer assim, o beneficiário na prática da decisão do Flávio Dino.

Então, assim, o Dino, por meio de uma decisão contra um rival político, acabou beneficiando por tabela um aliado histórico. Observadores da política local apontam que Tavares era o principal articulador do governo de Dino com a Assembleia Legislativa. Ele é sobrinho do ex-governador Zé Reinaldo Tavares, um dos grandes apoiadores do ministro em sua ministro Dino em sua primeira eleição ao governo em 2014. É curioso como os sobrinhos vão ganhando carros lá no Maranhão. Então, olha só que que suco de Brasil, né? O sobrinho

do atual governador foi impedido pelo ex-governador Flávio Dino, que agora é ministro do STF. Entrou no lugar um aliado do Dino que é sobrinho de um outro ex-governador. Cara, ah, meu Brasil. É isso aí. É piada pronta. Pois

é. Próximo print é a imagem Marcelo Tavares, que é o que ganhou a vaga em audiência com o ministro Flávio Dino 2024, parceirão, camarada, enquanto ocupava o cargo de presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhã. Então, já tem um histórico aí de relações, inclusive com fotografia deles. Aí o G1 fez uma matéria, próximo print, só para finalizar aqui, já tô me estendendo, de aliados a adversários. Entenda a disputa entre Brandão e Dino no Maranhão. E aí essa matéria conta o

histórico entre essas duas figuras que aparecem na próxima foto. Pode colocar Flávio Dino e Carlos Brandão. É deles que eu tô falando aqui. Vamos ver só um pouquinho para terminar. Por quase duas décadas, o governador Carlos Brandão e o ministro Flávio Dino foram aliados políticos lá no Maranhão.

Brandão foi vice-governador nas duas gestões de Dino e assumiu o governo em 2022, quando então o governador deixou o cargo para disputar o Senado. Então o Dino ele eh eh virou senador, aí passou a ser ministro e aí foi indicado para ministro do STF, ministro de governo primeiro, depois STF. Próximo. O que antes era uma parceria política se transformou em uma disputa que colocou os dois em lados opostos da política maranhense com novos capítulos com embate que chegaram ao STF e envolvem o Tribunal de Contas, como a gente vinha falando. Próximo, tem só um detalhe aí que é o capítulo mais recente, ainda tem um novo, tá? Que

essa matéria veio depois da outra, é um pedido da defesa do Carlos Brandão ao STF para suspender uma investigação sobre a indicação de Flávio Costa. para o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão em 2025 e conduzida sob supervisão do ministro Flávio Dino. Então você tem um pedido para suspender a investigação sobre a indicação. Me parece que é é o mesmo caso, né? E aí explica que o TCE formado por sete conselheiros, quatro escolhidos pela Assembleia Legislativa e três pelo governador, com aprovação dos deputados, conforme as regras previstas na Constituição Estadual. Então eles passam

por esse processo, tá? Que eu sintetizei antes, mas aí tá mais completo. Próximo. O inquérito foi aberto pela PF em agosto de 25 por determinação de Dino para apurar possíveis irregularidades nas nomeações para o TCE. Você vê que o Dino é quem determinou o inquérito que atinge o grupo rival. Não é só que ele tomou

uma decisão porque foi provocado, é que foi ele que determinou o inquérito. A defesa do Brandão sustenta que uma investigação envolvendo um governador deve tramitar no Superior Tribunal de Justiça, STJ, e pede a suspensão do procedimento ou o envio do caso ao órgão competente. Então, quer tirar das mãos do Flávio Dino e tá dando ali alegações que precisam ser analisadas tecnicamente. Próximo, já caminhando pro final. O pedido ocorre um dia depois de Dino determinar o afastamento por 180 dias de Daniel Brandão, era o que eu tava comentando, presidente do TCE e sobrinho do governador em outra frente investigativa. Então são parecidos, mas

são frentes investigativas diferentes. É só para vocês verem que a política do Maranhão tá lá no Supremo Tribunal Federal. Tá aí o Carlos Brandão e do lado o Daniel Brandão, que foi afastado, portanto, do cargo para o qual foi indicado. É o o tio e o sobrinho que vocês veem aí na imagem. Eu gosto de ilustrar com essas fotos que são públicas.

E olha só que curioso. O Flávio Dino, alguns anos atrás deu um discurso em que ele disse, sabe o quê? Usar a toga para fazer política destrói o judiciário. Não é maravilhoso. Eu mostrei aqui que o Morais na decisão contrariou o próprio livro do Morais e o Dino agora tá lá usando a toga para interferir na política do estado onde ele cresceu politicamente. Vamos

assistir relembrando esse vídeo. Pode soltar. >> Não cabe ao judiciário fazer esse tipo de coisa. E se o juiz, o procurador da República quiser fazer passeata, há um caminho. Basta pedir demissão do cargo e e pode pode fazer passeata.

>> [aplausos] >> Aliás, eu quero dizer que eu adoro fazer passeata e recomendo para quem gosta, mas não use a toga para fazer política, porque isso acaba por destruir o poder judiciário. [aplausos] >> Não use a toga para fazer política. Mensagem de Flávio Dino para Flávio Dino é maravilhoso. É como o livro do Morais que deveria ser lido pelo ministro do STF, Alexandre de Morais. Vocês acham que o Dino tá usando a toga para fazer política no Maranhão? Podem responder no

chat, na sessão de comentários. Aliás, peço para muita gente que comenta ao vivo aí, eh, pegar os seus comentários e depois colar aí na sessão de comentários, porque tem gente que assiste ao vivo, comenta no chat e depois não comenta lá nos comentários da íntegra e os comentários do chat evaporam, né, quando a íntegra fica disponível. Mas tá aí o STF com Moraes e Flávio Jean querendo eh eh filtrar o jornalismo para que só jornalistas com diploma eh devidamente, né, vamos dizer assim, domesticados, né, que não tragam informações comprometedoras para ministro do STF, que só eles possam exercer a profissão. E é claro que é preciso refletir sobre o critério de seleção, de aprovação de ministros do Supremo Tribunal Federal, sobre o tamanho do mandato, eh, e, e muitos outros elementos que fazem parte aí do debate público, inclusive a questão de eles julgarem parlamentares. Afinal, isso dá um poder de barganha, inclusive entre as cúpulas dos poderes.

E aí o Senado não abre processo de impeachment, não abre CPI contra ministro do STF e ministro do STF eventualmente retardam investigação, como se pode ler no jornalismo de bastidor. Eh, e eu tô falando aqui sem citar nenhum específico, eh, ou arquiva investigação para manter os seus aliados com poder no Congresso Nacional, blindando-os. E isso é muito grave. Então, o Brasil precisa de magistrados melhores. Não dá para ser gente mimada, gente [roncando] melindrosa, gente autoritária, que não aceita que informações comprometedoras venham à tona e quer logo criminalizar a conduta de quem faz parte disso. Eu sou Felipe

Mouro Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos de segunda a sexta aqui no meu canal, terça, quarta e quinta às 18 horas, segunda e sexta ao meio-dia. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura e se tornaram membros. Quem ainda não fez, é só clicar no botão participe ou seja membro. E tem lá duas modalidades. Salve ou salve salve. Assim

você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, que é uma pedra de sapato no poder e que vai continuar vigiando todos os poderes, como sempre fez, ao longo desses 20 anos de carreira. Muito obrigado a todos. Amanhã então tem mais, às 18 horas. Grande abraço. Tchau.

[música]