---
video_title: "Lula pode ser derrotado por qualquer um?"
video_id: 8Ay0KMfYBAI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ay0KMfYBAI
video_date: 2026-04-13T22:31:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o quadro eleitoral de 2026 com a queda de Lula no Datafolha e a projeção de empate técnico do presidente não só com Flávio Bolsonaro em segundo turno, mas também com Ronaldo Caiado e Romeu Zema.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #033 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e neste link do Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à participação de Felipe Moura Brasil no Manhattan Connection de domingo, 12/4/2026: https://youtu.be/H-NcL_k-h28?si=h-sV-jv0ZiYeEhYO.
---
Pode colocar aí a minha análise que ela já tem os elementos que foram divulgados pelo levantamento e embutidos nela. Primeiro print. Datafolha aponta Ronaldo Caiado e Romeu Zema, além de Flávio Bolsonaro, em empate técnico com Lula em segundo turno. Projeção é importante, pois caso ambos Caiado e Zema, se tornem competitivos, podem buscar atrair o voto útil antipetista esperado por Flávio no primeiro turno, rebatendo a ideia de que só ele é pário para Lula, ainda que neste momento Flávio seja o único com um ponto de vantagem, 46 a 45%. Repito, na projeção de segundo turno, nesse momento, a pesquisa reflete o desgaste do petista no governo, vou falar mais a respeito disso, e o crescimento de Caiado, que reduziu em sete ou oito pontos a sua desvantagem.

Próximo. Ele caiado e Zema, ambos com 42% contra os 45 de Lula, ainda são menos conhecidos dos brasileiros. então tem espaço para crescer, acumulando menos rejeição que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, sobretudo se forem melhor nos debates que Flávio. Essa é uma condição fundamental para o crescimento. É você ter um desempenho bem melhor do que o Flávio nos debates.

Há uma incógnita e é claro que ninguém aqui subestima a resiliência eh de um integrante da família Bolsonaro depois de 4 anos com a máquina pública na mão e de tudo aquilo que eh foi formado eh de, vamos dizer assim, eh grupo político que parece se opor ao petismo e em tudo. E isso que eu considero falso, porque tem muitos pontos em comum, muitas, muitos votos em comum, muitas decisões tomadas com interesses comuns, mas ninguém subestima a capacidade do Flávio de eh bem treinado, com media training nos debates, com toda a máquina do PL na mão, um partido grande que formou maior bancada de deputados com uma capilaridade nacional, com vários apos coisa, etc., ele consiga resistir. Mas existe um ponto aí de incógnita. Ele vai ter um bom desempenho nos debates, ele vai ter articulação, ele vai ter traquejo para lidar com isso. Nos

detalhes mais técnicos, inclusive ele que já desmaiou num debate, ele vai resistir quando vier à tona todo o conjunto de informações sobre os esqueletos no armário dele, sobre eh o seu rabo preso, etc. Então assim, há um caminho para uma alternativa, mas é claro que o conjunto de fatores tem que ser total. E eu já vou analisar isso. Hoje 48% rejeitam Lula, 46% o Flávio. Olha como a rejeição dos dois que lideram, ela é muito alta.

17% só Zema e 16% Caiad. Isso a gente tá falando em rejeição. A rejeição do Zem do Cai é muito menor do que a do Flávio e do que a do Lula. Na verdade, a rejeição do Flávio do Lula está um empate técnico. Flávio tá numericamente um pouquinho abaixo, o que é condizente porque tá numericamente um pouquinho acima da projeção de segundo turno.

Então é um ponto acima na projeção de segundo turno, dois pontos abaixo na rejeição. Por isso tá na frente. O caminho que depende, repito, de uma confluência de vários fatores é difícil, claro, até porque no primeiro turno Lula tem 39% e Flávio 35, enquanto Caiado soma apenas 5%, Zema 4 e Renan Santos do MBL que virou partido missão 2%. Mas existe uma possibilidade remota para um candidato alternativo que realmente queira surpreender e vencer e não apenas ser o padre Kelmon de 2026. Então, o o que que ficou claro, eh, que eu quis colocar nessa análise, que logo depois, no fim de semana, virou título aí de, eh, de artigos de colunistas na imprensa, é a força do antipetismo, é o desgaste do Lula no governo. O que que aconteceu pro Lula

ter tanto desgaste no governo? Aquilo que eu sempre analisei no meu trabalho. O Lula voltou, agora voltou sem bundas commodities. para mascarar o desempenho verdadeiro, a consequência das ideias petistas. Lá nos primeiros mandatos do Lula, você tinha as comodes com alto preço no mercado internacional. Quando veio a

queda, sem que os governos do PT tenham aproveitado a bonança para fazer as reformas estruturais necessárias para o Brasil com responsabilidade fiscal, aí veio a crise econômica, uma das maiores da nossa história, que estourou no colo da Dilma, mas que foi plantada pela filosofia de gastos do Lula. Agora ele voltou ao poder, voltou com ideias, se não iguais, muito parecidas. E aí o que que acontece? você tem um gasto desenfreado, essa irresponsabilidade fiscal, um aumento dos juros que ficam num patamar muito elevado. Isso encarece crédito, isso eh gera problemas, principalmente inf eh eh a inflação gera a alta dos juros, mas gera problemas econômicos muito grandes que as pessoas começam a sentir. Não tem

a picanha caindo do céu. Então você não tem essa máscara que o governo Lula, que o governo Dilma explorou nos governos passados e as pessoas estão sentindo a diferença. Fora isso, você tem a volta também previsível, prevista no meu trabalho da corrupção. No caso do roubo dos aposentados, você tem uma parcela aí do escândalo master que também atinge a esquerda lulista, mas é um escândalo democrático, atinge centrão, atinge bolsonarismo, atinge um monte de gente além do judiciário. E é você tem a criminalidade muito alta hoje, inclusive tem matérias sobre o crescimento das facções criminosas armadas.

Você tem o Lula mais velho precisando fazer postagens sobre malhação e corridinha para mostrar que tem gás para um novo mandato. Ele confundindo os nomes da eh sua falecida esposa, Marisa Letícia, com a atual primeira dama, Janja, uma série de elementos que são prato cheio paraa oposição explorar. E esse antipetismo, ele já existia na sociedade, já existia, já existiam demandas reprimidas, que eu apontava muito antes da ascensão política de Bolsonaro. Só procurar os vídeos antigos, artigos antigos, as pesquisas antigas do Ibope do Datafolha, eh, sobre questões de costumes que são muito exploradas e pelo campo petista, antipetista em eleições. Então você já tem eh historicamente um antipetismo eh pelo menos latente na sociedade. Alguns elementos fazem com

que esse antipetismo cresça e esse momento é um momento em que o antipetismo cresce. E aí você tem o Flávio Bolsonaro, que é mais conhecido nacionalmente do que os outros candidatos. Mas agora a gente vai ver a reação do Ronaldo Caiado a essa pesquisa que o colocou em empate técnico com o Lula no segundo turno. Pode soltar. >> Eu acabei de receber a notícia nesse minuto a em cima aqui do palangue aqui no Zani no grande evento que nós estamos fazendo, a região do entorno. Caiado já

empata tecnicamente com o Lula no segundo turno. Na próxima nós vamos bater, minha gente. Se Deus quiser, nós vamos governar o Brasil. Vamos devolver o Brasil pros brasileiros que vem. A rocha Brasil.

Tá aí o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, animado aí com esse dado. É claro que ainda tá muito atrás no primeiro turno, mas ele diz que qualquer um ganha do PT no segundo turno. E se isso ficar muito claro pra população? E se houver esse traquejo maior de outros candidatos do que o Flávio e se eh os o principalmente a campanha petista, mas eh aquilo que a imprensa vai ter que mostrar e é dever mostrar sobre cada candidato, mas se isso tudo desgastar o Flávio, essas pessoas podem começar a crescer um pouquinho. Claro que a tendência básica é se manter essa polarização de fachada no Brasil. E aí é

a minha análise, porque tem muita coisa em comum. Inclusive, você vê aí Lula e Flávio tentando evitar falar do escândalo master. O Lula apenas tem se preocupado, tem se descolado o STF, porque o STF tá no momento de desgaste e ele ficou muito colado ao Supremo Tribunal Federal. Eu queria chamar a atenção até para um trecho do artigo da minha querida Thaís Oiama, que no finalzinho falou ali eh que um passarinho muito bem informado contou pro Lula que ainda vem mais elementos comprometedores aí para o Alexandre de Moraes nesse escândalo master e que esse foi um dos fatores que levaram o Lula a preventivamente tentar se descolar do Morais, dizendo em entrevista ao portal tal amigo que aconselhou Morais a dizer isso e aquilo, a não manchar sua biografia, a se declarar suspeito, impedir o Lula, repito, falei isso aqui no dia, tá mais preocupado com ele próprio. Ele atira quem for aos leões na hora que ele precisar. E ele fez exatamente isso,

como eu tinha mostrado aqui no análise dos fatos, com Dias Stofler. Quem acompanha lembra que saiu inclusive a notícia de que o Lula tinha sido informado de que viria mais elementos, viriam novos elementos comprometedores contra o Tofol e ele passou a fazer um discurso público, eh, ou plantar notinhas na imprensa, dizendo pro Tofol sair, dando a sugestão, inclusive, de que tirasse uma licença médica. Agora vejam como é que funciona a República do Escambo. O presidente que não deveria ter acesso a o andamento de determinadas investigações sigilosas, ele tem esse acesso. Curiosamente, depois de viajar o mundo aí com o diretor geral da Polícia Federal, aquele que também soprou no ouvido do Gilmar Mendes, relação de deputados estaduais da Alerge no Rio de Janeiro com bicheiros, etc. Bom, o Lula

fica sabendo que vem mais chumbo grosso contra o Morais. E aí, com uma informação privilegiada, de acordo com o que tá sendo colocado pela imprensa, ele adota um discurso preventivo para se beneficiar eleitoralmente, para se descolar antes de ser associado a alguém que vai estar desgastado. Então, esse tipo de coisa, por si só era para ser apurado, já era para ser pelo menos criticado por parlamentares, era para ser discutido no Congresso Nacional como evitar esse tipo de coisa. Mas no Brasil tudo se naturaliza. Parece que todas as autoridades trocam WhatsApp, todo mundo fala com todo mundo, todo mundo tá sabendo antes, tá sabendo daquilo que é sigiloso, tá adotando uma postura para eh não se deixar desgastar junto da maré.

Bom, então você tem esse cenário eh com o Lula não tendo mais a máscara do boom das commodites, se desgastando, tendo que se descolar do STF e correndo atrás de medidas econômicas na última hora para mascarar aquilo que não fez ao longo do governo. Então você tem levantamento, tá apontando 80% da população com endividamento das eh familiar. O endividamento das famílias atingiu 80%. E o Lula tá lá tentando eh estabelecer medidas para mitigar esses problemas. Tá correndo atrás agora, tá? Essa é a uma

medida mais circunstancial, porque você tem a guerra no Irã, o fechamento do estreito de Ormus, é que atrapalha a rota marítima do petróleo, do gás. Isso, eh, eleva o preço dos combustíveis. Isso tem uma repercussão internacional, chega no Brasil para conter o aumento do preço dos combustíveis, se zera os tributos federais, etc. Parecido com o que Jair Bolsonaro chegou a fazer. É no governo dele e tenta emplacar uma pauta econômica, tipo a o fim da escala 6 por1, uma pauta mais eh popular, né?

essa vontade que se tem de se eh ganhar a mesma coisa e trabalhar menos, sendo que obviamente há outros efeitos que precisam ser discutidos em meio a esse tema, dos efeitos de que tá, mas o os empreendedores, os empresários, eh eles vão contratar mais ou menos em razão disso? Isso vai gerar emprego ou vai eh tirar eh se não não perde uma autonomia de discussão eh dentro do respectivo mercado, etc. para aqueles temas mais antigos e talvez uma parte da oposição enrole a respeito desse tema. Olha, eles estão tentando justamente discutir em cima da hora. Eu acho que esse debate tem que ser feito com calma depois e tal e talvez jogue isso pra frente, mas o governo Lula tá tentando essas medidas correndo atrás na última hora em razão das suas velhas ideias que trouxeram consequências negativas. É o momento

realmente de a oposição ao PT aproveitar isso. Esse é o velho lulismo. Nunca foi muito diferente. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.