---
video_title: "Você quer pagar o café dos magistrados?"
video_id: E70unnPpPCE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E70unnPpPCE
video_date: 2026-03-02T09:30:13+00:00
video_description: |
  Viralizou nas redes sociais a sustentação oral da juíza do trabalho aposentada Cláudia Márcia de Carvalho Soares, que defendeu no STF o pagamento de verbas indenizatórias a magistrados, os chamados “penduricalhos”. Ela própria recebeu cerca de R$ 113,8 mil líquidos em dezembro, segundo dados da folha do Tribunal Regional do Trabalho da 1ª Região (TRF-1).
  
  Os jornalistas Felipe Moura Brasil e Gabriel Wainer comentaram no episódio de 26/2 do programa Análise dos Fatos o discurso dela e as razões pelas quais integrantes do Poder Judiciário vem sendo alvo de críticas no país.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem. A juíza do trabalho aposentada, Cláudia Márcia de Carvalho Soares, defendeu no Supremo Tribunal Federal, STF, o pagamento de verbas indenizatórias a magistrados, os chamados penduricalos, e acabou ficando famosa nas redes sociais de tanta crítica que recebeu. A magistrada preside a Associação Brasileira de Magistrados do Trabalho, a BMT, e representou a entidade durante o julgamento da liminar de Flávio Dino, que, segundo o ministro do STF, pode pôr fim ao império dos penduricados. A própria Cláudia Márcia recebeu cerca de R$ 113.800 líquidos em dezembro, segundo dados da Folha do Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região. Vamos assistir ao

vídeo que rendeu uma coluna, como sempre muito saborosa do nosso Gabriel Weiner, que vai comentar aqui. Pode rodar. >> São diferentes entre si. Que que pagamentos são esses? juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café, ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como

tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso fal que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica pra previdência social e pro imposto de renda. Não coloca

exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um carro, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não, >> Gabriel, coitadinhos dos magistrados, [risadas] como eles são sofridos, as novas vítimas da sociedade. Você sabe que nos últimos dias aqui no canal eu resgatei o vídeo da sessão de 2016 do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, em que o Ricardo Lewandowski, que era o presidente do Conselho, assim como do STF, afrouchou as regras para permitir que os magistrados dessem palestra, estendeu aquele conceito de magistério para dar palestra também com patrocínio de banco, sabe como é que é, né? Parece que deu um

escândalo recente esse tipo de promiscuidade entre magistrados e a elite empresarial, principalmente a ala podre da elite. E naquele discurso fica parecendo que eles são coitadinhos, que precisam ter mais abertura para receber mais dinheiro. E o Lewandowski ainda defendeu que os cachê fossem sigilosos. Inclusive, outro dia eles não quiseram revelar os cachês quando foram procurados por um repórter do jornal o o Globo. Eh, e tem várias polêmicas ultimamente a respeito dessas condições, a começar pela aquela declaração do ministro Alexandre de Moraes, que foi o que eh me impulsionou a fazer todo o histórico de tramitação dessas regras, que ele tava dizendo que o magistrado não pode fazer mais nada na vida. Então

assim, esse coitadismo do Morais para lidar com a situação financeira dos magistrados, que já vem lá de 10, a gente tá 2026, né, 10 anos eh do discurso do Lewandowski, parece que tem outras camadas aí no poder judiciário. O que que você avalia, que que você comentou? >> Eu acho, Felipe, eu acho muito engraçado porque parece que eles foram forçados a prestar concurso, né? Eles foram obrigados a aceitar esse esse cargo terrível que quase não tem benefícios, quase não tem privilégios, que é ser ministro de corte superior. Eh, e é assim o o vídeo a gente tem que rir, né?

Porque se a gente não for rir, a gente vai chorar, a gente vai entrar em depressão. Eu falei hoje de manhã no timeline, programa que eu participo na Rádio Gaúcha, que se o discurso que essa senhora fez fosse na Suprema Corte da França, Paris estava completamente incendiada hoje. Eh, mas nós não somos assim, né? A gente se incomoda, a gente se irrita, mas a gente é muito muito passivo também. Agora, é isso que você falou, não é uma exclusividade. E eu

confesso, não, eu eu entendo a posição dela. Eu realmente entendo, porque se a gente for ver a média salarial dessa senhora, salarial não, né, da aposentadoria dela no ano passado, ela ganhou 30% acima do teto. Eu gostaria de ganhar 30% a mais do que eu ganho. Eu também ficaria muito chateado se resolvessem ir atrás desse desse benefício. acontece que o dinheiro que eles recebem é público. Eh, para mim é

muito simples, né? Fora o descolamento absoluto da realidade que essa essa senhora demonstrou ali, assim, ó, desembargador não tem nada, tem um carro. Cara, a a a média salarial no Brasil é de R$ 3.500. As pessoas se apertam por horas, todos os dias, no transporte público para ir trabalhar para ganhar esses R$ 3.500.

Quem nunca fez uma vaquinha de café na firma, né? As pessoas levam suas marmitas, pelo amor de Deus. É muito impressionante. Ela ela ela não sabe se tem lanche ainda. Ela vai averiguar, né?

Pois é. Ela reclamou que os magistrados tem que pagar a gasolina e o café do próprio bolso. Foi isso mesmo que eu ouvi, porque eu nem tinha dado tanta atenção a esse vídeo. vi as manchetes e em geral, até pro meu público saber, aquilo que já é muito patente, que as pessoas já estão criticando, às vezes eu eu deixo, vamos dizer assim, em segundo plano, se tem outros escândalos mais complexos para eu fazer uma análise mais eh específica que ninguém tá fazendo, eu busco sempre ir ali onde ninguém eh tá olhando algum tipo de detalhe. quando já tem toda uma repercussão negativa, eu deixo para para pro para para quando eh sobrar tempo do do trabalho ali daquela investigação sobre alguma coisa que tá sendo escondida. E aí hoje eu fui dar

maior atenção a esse caso e e é realmente assim, a gente não pode perder a capacidade de se indignar com essas pessoas, com esses servidores, que eles acham eh que tudo tem que ser pago para eles. Como assim ter que pagar um café, uma gasolina do próprio bolso? Olha, bem-vinda ao mundo [risadas] da população brasileira de uma maneira geral, que recebe o seu salário e tem que gastar do seu salário. Agora me lembrei até eh, Gabriel, daquele áudio do André Janones, lembra que ele eh tava reclamando que ele tava eh fazendo a a cobrança ali da rachadinha que gerou todo um processo contra ele e tal. E também tinha aquele discurso meio coitadista de que ele tinha que tirar do próprio bolso o pagamento em relação a às dívidas de campanha dele [risadas] ou algo nesse sentido. Pois é, aqui fora, inclusive

esse programa é um exemplo disso. Quando a gente começa a fazer alguma coisa, a gente começa a a gastar dinheiro, né, para ter alguma coisa que a gente quer ou procurar ajuda, procurar apoiadores, procurar financiadores. É assim, eles não, eles querem ter tudo pago para eles. É isso. >> É isso. E é porque não é com o dinheiro

deles, né, Felipe? Aí é muito mais fácil. A Folha tem uma matéria que mostra que tem servidores que receberam até R milhões deais num ano só. entre 2021 e 24, se eu não me engano, foram 20 bilhões pagos em penduricalos pro funcionalismo de modo geral, né, dos três poderes. Mas é claro que a gente sabe que o problema principal dessa dessa história toda tá no judiciário. É

uma escrescência. Teve aqui, ó, cadê? Eu tinha separado eh no TJ de Santa Catarina, juízes aposentados, assim como essa senhora que foi falar lá no Supremo, receberam mais de R$ 25 milhões deais em 12 meses. Aposentados, tá? com a maior parte vindo desses direitos eventuais aí. E quando eles são

questionados, isso é o mais impressionante. Eles falam com muita convicção que tá tudo dentro da norma, que não tem imoralidade nenhuma, né? Eu acho que esse é um dos grandes problemas que a gente tem no Brasil, porque a gente discute muito o que é legal e o que é ilegal e esquece de falar sobre a moralidade das coisas, né? aquele discurso do Morais e do Tofoli, aquele jograu constrangedor, coitadista também de que, ah, o ministro não pode ter nada, a gente não pode fazer nada, aquilo ali é é é constrangedor. Eles não têm nenhum tipo de constrangimento em falar, justamente porque se consideram acima de todos os outros, né?

Não, exatamente. E o existe um teto constitucional e esse pessoal quer defender e o o furo do teto. Já não basta o furo do teto lá aprovado no Congresso Nacional, eh nesse governo, nos últimos governos, volta e meia toda essa irresponsabilidade fiscal. Mas você tem uma regra básica que o teto do funcionalismo é o salário do ministro do Supremo Tribunal Federal. É, os ministros do Supremo tentam furar o teto, mas de uma maneira, vamos dizer assim, eh, driblando >> mais republicana.

>> É, que tem uma uma pretensão supostamente republicana, que não é diretamente o dinheiro público, certo? É o empresário que vai pagar um cachê para uma palestra, que seria uma aula, né? Eh, não necessariamente numa instituição de ensino, porque eles precisavam alargar o termo, etc. Mas aí eh vem uma decisão dos próprios ministros do STF eh contra esses penduricados. O Gilmar chama de audácia, etc. E a gente conhece

a audácia dos próprios ministros do STF, que costumam dar maus exemplos. Aliás, eu ia comentar a respeito disso. O noticiário do sobre o poder judiciário nesse momento do país, ele é inteiramente negativo. >> Tava falando aqui sobre eh casos que já t uma repercussão negativa e que eu deixo para depois porque todo mundo já apontou o problema. E um deles eh foi aquela decisão do tribunal lá de Minas Gerais, no caso do traficante adulto de mais de 30 anos, que tava morando como se fosse uma relação eh conjugal com uma menina de 12 anos. E aí relativizaram a

lei, que é muito clara, mostrando que eh aquilo é considerado estupro, etc., para dizer que não foi consensual e tal. Então assim, toda hora a gente vê magistrados que simplesmente atropelam aquilo que tá escrito, atropelam as regras mais básicas. Eles eh assim como você falou que se eles eh escolheram essa carreira, eles têm que arcar com algumas eh consequências, com alguns se eles quiserem outra coisa, eles podem deixar essa carreira e ir fazer outra coisa. Então aqueles magistrados que deram essa decisão esdrúchula, no caso da menina, eles podem defender a tese que eles defenderam, por mais que eu discorde, que as pessoas possam criticar, repudiar moralmente no Congresso Nacional, se eles largarem a toga, se candidatarem a deputada ou senador, apresentam um projeto, tenta construir um consenso, a sociedade provavelmente vai reagir. A nossa

sociedade tem alguns posicionamentos, felizmente, e que fazem com que os parlamentares ficam fiquem constrangidos a mudar determinadas normas a respeito desses casos, mas é legítimo que eles proponham uma alteração. Nós podemos criticar, repudiar moralmente. Agora, com a caneta de magistrado na mão, o cara tem que seguir o que tá escrito e eles se sentem muito à vontade. Então, por mais, meu ponto é esse, voltando, por mais que tenha ministros do STF agora eh criticando, vendo a repercussão negativa da sociedade, querendo fazer um bonito, não, pera aí, vamos estabelecer eh algum tipo de limite. Eles muitas vezes é que dão um mau exemplo porque não seguem as regras, porque alteram a jurisprudência toda hora, porque buscam também faturar eh de outras maneiras. E

os magistrados sempre estão olhando pro próprio umbigo. É claro que não são todos, né? Vamos deixar bem claro, mas volta e meia aparece no noticiário algum assim? >> Não. É muito impressionante esse caso do TJ de Minas, especificamente, né? A a

gerou uma revolta popular gigantesca e isso, sem dúvida, foi o que fez o nobre desembargador voltar atrás numa manobra jurídica que também não fez sentido, né? Só que eh a a um levantamento do Jão mostra que já foram 41 decisões similares que esse mesmo desembargador já tomou e que a gente não ficou não tomou conhecimento. Então não é não ao mesmo tempo que não é um caso isolado, né? E essa e essa história ela só piora, né, Felipe? O o desembargador foi denunciado por quatro pessoas depois que proferiu a sua sentença, que ela virou pública, né? quatro pessoas o acusaram

de abuso sexual. Não tem nenhuma prova, não tem nada, uma vai haver uma investigação ainda, mas isso só adiciona mais um componente de de de barbaridade nessa história toda, né? E e é isso. Diante de tudo que a gente tem visto do noticiário, do judiciário, eu até escrevi isso na minha coluna de ontem da Z0 hora, eh quando os os deputados, os ministros passam aí atrás, né, das das questões das emendas, etc. É para é para que o Congresso lembre que mandato não te dá super poder. O que te dá super

poder é toga no Brasil, né? Aí você pode fazer o que você quiser. [risadas] >> Pois é. Da toga lembrando pros outros que eles não têm o poder que eles próprios. >> Isso foi eleito. Agora você acha que

você é gente? Não, tem que ser ministro, pô. Pois é.