---
video_title: "Fim da escala 6x1: Lula busca votos e ignora riscos"
video_id: y9MFdHoZr1E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9MFdHoZr1E
video_date: 2026-05-27T18:30:03+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o acordo de Lula com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, sobre o fim da escala 6x1; a declaração do petista a respeito do tema; e sua confissão involuntária de que "só na época da eleição é que pobre vira importante", "porque o pobre é maioria e tem voto".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos passar pro fim da escala 61. Pode botar o próximo print na tela. Matéria da Folha Mota, que é o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. E Lula fecha um acordo para reduzir jornada 42 horas em 2026 e 40 horas em 2027. Reparem que é uma redução gradativa, 42 esse ano, 40. No próximo

relator na Câmara deve divulgar parecer nesta segunda 25. O relator, se eu não me engano, desse caso, é o deputado federal Léo Prates, né? Eh, e texto precisa passar na casa e no Senado. Direito a dois dias de descanso, que acaba com escala 6 por1, passaria a valer 60 dias após promulgação da PEC. Vamos ao trecho da matéria sobre a questão política, que é o foco aqui dessa análise rápida em meio a tantos assuntos da pauta do dia. Lula e Mota

vem defendendo o fim da escala 61 com uma redução de jornada de 44 para 40 horas semanais sem possibilidade de corte de salário. O impasse gerava em torno de um período de transição para a redução da jornada. Então, os dois estavam alinhados, mas um período de transição era o motivo de debate. O petista insistia em uma redução imediata, enquanto o presidente da Câmara era a favor de um período para que as empresas se adaptassem às novas regras. Como mostrou a Folha, o governo atua no Congresso para que o fim da escala 6 por1 passe a valer na véspera da eleição de outubro, garantindo mais um trunfo para o presidente disputar a reeleição. Então, mais uma vez, é isso

que interessa ao Lul. é uma medida eleitoreira para gerar um agrado eh por meio dessa sensação imediatista de que se vai trabalhar menos ganhando o mesmo salário e o Lula conseguir eh se manter no poder. Quer dizer, o planejamento estratégico realmente para aumentar a produtividade no país. Isso aí o petismo nunca teve na prática. Léo Pratos, como eu disse, o relator, defendia um período entre 120 e 180 dias para a proposta entrar em vigor, dando tempo para o Congresso votar um projeto de lei regulamentando o tratamento de categorias específicas. Aliás, é sempre

uma prática no Congresso Nacional. Depois você vê quais quais categorias eh podem ser mais beneficiadas, menos, etc. Tudo vai se enrolando, mas esse é o cenário. Agora vamos ver a fala do Lula que eu também separei num outro evento. Pode soltar.

>> E é assim que a gente vai fazer deste país um país grande que gera qualidade de vida pro povo, que gera emprego pro povo, que gera salário para esse povo, porque todo mundo precisa trabalhar e para trabalhar precisa receber. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar. O povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher

trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla jornada, >> tem que lavar louça, tem que cuidar, tem que isso, tem que aquilo, né? Se fosse alguém de direita falando que a mulher tem que fazer isso, certamente a repercussão seria bem diferente. Então o Lula faz todo esse discurso demagógico nesse momento que ele precisa de votos para permanecer no poder. Vamos ver rapidamente as críticas que são feitas pelos economistas em relação ao fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela a

matéria do Estadão. Fim da escala 6x1 pode afetar produtividade e reduzir capacidade de crescimento, dizem economistas. para analítas, mudanças na regra trabalhista pode acabar podem acabar forçando o deslocamento de empregos para a informalidade. E é eh eh aquilo que a já tinha falado aqui no programa no dia que eu até exibi um vídeo do deputado federal aqui em Catagui porque muitas vezes se quer resolver problemas de engrenagem econômica na base da canetada sem pensar nos potenciais efeitos. Então vamos ver aí dois trechos dessa matéria. Pode colocar

o próximo print. A cautela, acrescentam analistas, decorre do fato de que onde a experiência foi bem-sucedida, quer dizer, em outros países, a jornada caiu porque a economia já era mais produtiva e não o contrato. Ou seja, a redução de horas foi mais resultado de ganhos anteriores, como tecnologia e capital humano do que a sua causa. No Brasil, reduzir a jornada máxima para 40 horas semanais exigiria ganho de produtividade de 1,4% para evitar queda do PIB, segundo cálculos da consultoria for Intelligence, considerando uma redução imediata da jornada média formal do setor privado hoje em 41,4 horas semanais. Quer dizer, você precisaria ter esse ganho de produtividade de 1,4% para evitar a queda do PIB com a redução da jornada, mas não se tem esse ganho de produtividade e se quer reduzir. Parece

pouco, mas é sete vezes mais do que o avanço da produtividade nas últimas quatro décadas, 0,2% ao ano, conforme cálculo do Instituto Brasileiro de Economia Híbrida, a Fundação Getúlio Vargas, que leva em conta não somente a produtividade da mão de obra, mas também a eficiência do uso de capital. Se considerada apenas a métrica por hora trabalhada, a produtividade não saiu do nível de 13 anos atrás. Então, quer dizer, o Brasil tem muita dificuldade em aumentar a produtividade e agora quer reduzir o tempo do trabalho, arriscando fazer com que os empresários, empreendedores, eh, acabem preferindo outro modelo de contratação e coloquem muita gente na informalidade. Então são vários riscos aí dessa proposta, mas sinteticamente ela produz um slogan que desperta um sentimento imediato na população média do Brasil de que, ah, terei dois dias de descanso, vou continuar ganhando o mesmo salário e vou trabalhar menos. Mas parece que há outros fatores que vão rearranjar isso de forma a não produzir o efeito que tá sendo propagandeado, que tá sendo ventilado. Dá tempo pra gente

rir com um vídeo final que eu separei do Lula. Olha só o que que o Lula tá falando. Claro que ele diz, querendo se referir aos outros, mas por que não usar essa declaração do Lula a respeito dele mesmo? Pensem nisso e se divirtam junto comigo, porque eu acho que faz um resumo de tudo que eu mostrei no programa de hoje. Pode soltar. Eu queria dizer para

vocês mais uma coisa que é sagrado para nós. É muito sagrado. O Brasil é um país que já poderia estar muito melhor. O Brasil já poderia estar muito melhor, mas o Brasil não fica bom, porque de vez em quando a gente elege alguém que não tem nenhum compromisso com nada. Não tem nenhum compromisso com nada. São pessoas

que exercem o mandato de presidente, pessoas que nunca conversaram com vocês, pessoas que nunca viram vocês e que tão pouco ligando para o povo pobre, porque o povo pobre trabalhador é tratado como se fosse invisível. Ninguém quer enxergar. Só na época da eleição é que pobre vira importante. Na época da eleição, o pobre é mais importante do que o rico, porque o pobre é maioria e tem voto. Então é importante que vocês saibam que na hora de decidir o destino desse país, dessa cidade, desse estado, vocês t que se comportar com muita maturidade e com muita seriedade. Não dá pra gente continuar

acreditando em mentira. Não tá pra gente ficar acreditando em mentiras contadas 24 horas por dia no celular. E isso me deixa muito triste, como é que as pessoas são enganadas 24 horas por dia. É importante que a gente tenha a capacidade de saber a mensagem que tá recebendo, saber distinguir o que é verdade, o que é mentira, porque agora inventar uma coisa chamada inteligência artificial, que é muito bom pra saúde, é muito bom paraa educação, é muito bom para ciência e tecnologia, é muito bom para muita coisa, mas eu acho que não presta para eleição, porque a inteligência artificial, sabe, é uma coisa que pode contar muita mentira através do telefone celular. Então eu penso que nós precisamos ter muita responsabilidade, porque esse país precisa de gente séria.

[risadas] É, a inteligência artificial pode contar mentiras, porque muitas vezes você tem seres humanos por trás dela, mas tem quem também pode contar muita mentira é político em palanque, incluindo o presidente da República. E não é maravilhoso que o Lula esteja dizendo que muitos políticos que são eleitos, eles não ligam para as pessoas pobres, só ligam no ano da corrida eleitoral, no momento em que ele tá revogando a própria taxa que impôs das blusinhas e que prejudicou a população de baixa renda que fazia as suas comprinhas ali pela internet, as vésperas. Agora esse recu da eleição que ele tá eh tentando fazer com que o fim da escala 6 por1 seja aprovado também as vésperas da eleição para ter um trunfo. Esse é o Lula que no palanque faz demagogia pós ali com um discurso populista de único representante monopolista da representatividade do povo contra as elites malvadas, mas era ele que tava aumentando impostos dessa população. Fora a sua irresponsabilidade fiscal de costume, que gera aí toda uma série de efeitos, fora a gestão da economia, que muitas vezes faz com que o Lula dê ali um vale gás, por um lado, mas gere um aumento eh de impostos, um aumento eh do preço no supermercado, encarecendo [limpando a garganta] o custo de vida, contribuindo pro endividamento das famílias que tá alto no país. Então, é preciso tomar cuidado

em relação à eleição desse tipo de governante, em relação à mentirada que essas pessoas dizem, mesmo pousando de quem tá arrotando ali só verdades e que a mentira está exclusivamente no celular. A mentira é aquilo contra o que a gente precisa se voltar, seja do Lula, seja do Flávio Bolsonaro, seja de quem for. E esse programa vai continuar fazendo isso. E se você puder apoiar, eu agradeço muito. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.