---
video_title: "CPI do Crime Organizado \\"incomodou\\" ministros do STF"
video_id: oYTePB9vTHE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYTePB9vTHE
video_date: 2026-04-08T16:52:57+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as críticas dos senadores Fabiano Contarato, Alessandro Vieira e Sergio Moro a ministros do STF pelo esvaziamento do poder investigatório da CPI do Crime Organizado, cuja prorrogação acabou sendo descartada pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #029 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 7/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Muito bem. Era para ter acontecido hoje o depoimento do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, que deixou o cargo para concorrer a uma vaga no Senado Federal em meio a muitas suspeitas que pairam sobre as suas condutas. Mas o ministro André Mendonça, relator daqueles pedidos de contestação de atos da CPI do crime organizado, acabou desobrigando o Ibanez de comparecer. Ele tinha sido convocado, mas o Mendonça falou que era para ele se sentir convidado. Se quisesse ir, podia ir, se não quisesse não podia. E ele

acabou não indo. E aí o Fabiano Contarato, presidente da CPI do crime organizado, aquele que foi pro PT recentemente, mas que tem um histórico de delegado e por e portanto posições nas questões de segurança pública e corrupção bastante diferentes eh do restante do PT. Ele fez um esclarecimento pra comissão sobre aquela situação e não perdeu a oportunidade de criticar a decisão do André Mendonça, que é defendido por vários outros senadores. Então, vamos ver como é que começou essa conversa que foi muito interessante, porque primeiro veio Fabiano Contarato, depois o relator Alessandro Vieira, depois o senador Sérgio Moro. Eu vou mostrar esses três depoimentos. O programa tem um tempo

limitado, porque depois ainda veio o senador Eduardo Girão. Mas vamos começar pelo primeiro. Fabiano Contarato, pode soltar. >> Esclarecimentos contra oitiva do senhor Ibanez Rocha Barros Júnior. O advogado ex-governador do Distrito Federal convocado pelo requerimento 310 de 2026 do senador Alicro Vieira. A convocação

se deu por meio do envio de e-mail, correspondência e telegrama. Além disso, com apoio da Polícia Legislativa do Senado Federal, houve a tentativa de intimação do depoente em sua residência. Porém, o convocado não se encontrava em casa e nem havia quem pudesse recebê-lo. Por meio de decisão proferida na última sexta-feira, 3 de abril, pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, no âmbito da petição 15.556, 1556 ficou afastada a obrigatoriedade do comparecimento do depoente nos seguintes termos aspas ante o exposto, restando configurada pelo teor da justificativa apresentada pela Comissão Parlamentar para embasar a sua convocação, a condição de investigado do do peticionante Banis Rocha Barros Júnior e já tem sido já tendo sido manifestada a objeção de sua defesa técnica, afasto afasto a obrigatoriedade de comparecimento, transmando-a em facultativa, deixando a cargo do peticionário a decisão de comparecer ou não a CPI do crime organizado. Fecha

aspas, fala do ministro eh André Mendonça. Por fim, a defesa do convocado, por meio do e-mail enviado ontem, dia 6 de abril, comunicou que o senhor Ibanês não compareceria a essa reunião. antes de conceder a palavra, só um minuto. Antes de conceder a palavra ao senhor eh André Garcia, que está aqui, a quem eu desde já mais uma vez agradeço comparecimento, eu só queria mais uma vez aqui fazer a minha a minha manifestação eh de da forma como o Supremo Tribunal vem se manifestando com relação aos trabalhos da CPI do crime organizado. Eu sempre falei e sempre vou falar que nós vivemos num império em que a premissa constitucional do artigo 5º é que todos somos iguais perante a lei, independente de raça, cor, etnia, religião, origem, orientação sexual. Só

que no Brasil uns são mais iguais que outros. Quando é para agir de forma contundente contra pobre e preto, vale tudo. As leis funcionam, o Código de Processo Penal funciona, o Código Penal funciona, lei de execução penal funciona, as instâncias, às vezes nem o pobre nem segunda instância vai, é transitado em julgado em primeira instância. Agora, quando a gente tenta fazer a apuração de qualquer conduta que envolva crimes de colarinho branco, crimes deção fiscal, crimes contra tributário, crimesção fiscal, corrupção ativa, corrupção passiva, peculada, crimes envolvendo os agentes políticos, crimes envolvendos outros agentes de outros poderes. Nós temos decisões que, com todo respeito, eu tenho que me curvar a decisão judicial, porque a decisão judicial não se discute, se cumpre. Mas

o, a advocacia do Senado está, eu enquanto presidente recorrendo de todas as decisões que de alguma forma vem inviabilizando, que é essa palavra que a população tem que saber. A população tem que entender que a CPI do crime organizado, ela tá tentando e tá tentando com toda isenção e responsabilidade, tanto da parte do do relator como da minha parte enquanto presidente e do vice-presidente senador Amilto Mourão, que a gente apure. Olha, ninguém está acima da lei. Ninguém está acima da lei. Agora, não é razoável que nós tenhamos aí a gente aprova aqui numa na numa comissão parlamentar de inquérito oitiva de testemunha, o Supremo vem e fala: "A testemunha não é obrigada a comparecer". Convocação não é

obrigado a comparecer. Transferência de sigilo não é obrigado. Invalida e não tem vai fornecer. Olha, então não quer que se apure. Por que que não quer que se apure? É isso que tem que ser ser

questionado. Quem nada deve nada teme. Quem nada deve nada teme. Eu sempre falo isso. Se me falasse assim, senador contar, o senhor senhor autoriza a quebra do sigilo bancário do senhor, pode pegar quebra do meu sigilo bancário? Pode pegar, porque eu vou lá

falar: "Olha, eu recebo X como aposentado, como delegado de polícia, recebo como senador". Essas são minhas fontes, essas são as receitas e dali que sai. Agora eu não, eu acho lamentável e eu acho isso uma afronta com a população brasileira, porque é muito triste você ver e falar e com todo respeito ao ao convidado que aqui está, porque eu fiz essa fala, a mesma fala eu fiz com então ministro Ricardo Lewandowski. Eu falei: "Ministro, qual o percentual da população carcerária no Brasil que hoje tá cumprindo pena de corrupção ativa e corrupção passiva, peculado?" Você não tem. As cadeias estão lotadas com um

segmento, com recorte socioeconômico e aí vale tudo. Aí a gente pode fazer, aí faz e acontece, a gente altera Código Penal, altera Código Processo Penal, condução coercitiva, tá tudo bem. Agora, na hora que a gente tem, quando ousa condenar um político por corrupção, concede prisão domiciliar. Olha, as cadeias estão lotadas de pessoas com doenças, com comorbidades, com câncer, com HIV, com moléstias incuráveis, morrendo dentro do sistema prisional e não são concedido prisão domiciliar. Mas no Brasil uns são mais iguais que outros. Então, eu só quero fazer aqui a

minha a minha o minha o meu repúdio a qualquer decisão, com todo respeito, porque essa se eu não puder manifestar a minha contrariedade com relação a essas decisões que vêm viabilizando o trabalho da CPI, a não há razão de ser nós termos dentro de um amparo previsto na Constituição Federal, que é um a a CPI, um instrumento de minoria e que nós temos aqui quantos senadores e senadores de de diversos espectros políticos partidários e que querem apurar. Agora, nós estamos diante de uma das principais comissões parlamentares de inquérito, comissão do crime organizado no país. E o que que vem a ser crime organizado senão o modo o modos operante que já se aperfeiçoou, que está impregnado em em organizações que que não é mais aquilo que era antigamente. Agora nós temos envolvimento de de de pessoas, de agentes públicos, agentes privados, instituições de todas as esferas que tem que ser tem que ser apurada. Então, eu queria aqui eh só fazer essa essa manifestação de de de discordância dessas decisões que tem que estão eh inviabilizando o trabalho da CPI eh do crime organizado.

E repare que o contarado falou discordância dessas decisões, porque não são só do André Mendonça, vários outros ministros também já deram decisões nesse sentido, desobrigando pessoas convocadas a comparecer a comissão e vários parlamentares reagem dizendo: "Olha, o sujeito pode até chegar aqui e eh querer evocar o seu direito a permanecer em silêncio, mas que ele nem sequer precise vir, aí já é demais. É um absurdo mesmo. Tá coberto de razão o Fabiano Contarato. Há uma tentativa deliberada de esvaziar o poder investigatório das CPI, justamente porque as CPIs que estavam abertas até outro dia, agora só tem uma. E mesmo assim na fase final, CPMI do INSS e CPI do crime organizado, atingiram gente muito poderosa. A

realidade que ele tá descrevendo é antiga e é real no Brasil. Há pessoas mais iguais do que as outras. eh criminos eh pretos, pobres, etc. Eles não têm tantas vantagens quanto esses eh eventuais criminosos da área política, da área judicial, eh que tem uma série de possibilidades de recurso, de não comparecimento, de eh pagar advogado para percorrer quatro instâncias e muita gente não tem. Ele falou até de prisão domiciliar que é concedida rapidamente a políticos que alegam problemas de saúde ou qualquer coisa desse tipo, enquanto tem um monte de gente lá mofando na cadeia, que não tem advogado que vai de Bermuda pro Supremo Tribunal Federal, que não tem esse tipo eh de embargo auricular. É uma realidade do Brasil que

tá sendo descrita inclusive no no período do petrolão, quando vários petistas estavam sendo acusados e alguns presos novamente depois daqueles que tinham sido presos no esquema do mensalão. Eu falei: "Olha, o PT sempre disse, porque o Fabiano Contrato tá repetindo um discurso antigo do PT, ele tem mais autoridade moral do que os petistas mais antigos para falar, mas é um discurso antigo que o PT faz dizendo que há só pobres, presu dá para isso historicamente são ruins, é desencarceramento em massa, etc. Não é que eu compactue com isso, mas o PT dizia isso antigamente, só os pobres é que estão na cadeia, às vezes para passar pano também na cabeça de criminosos pobres. Não é o caso, é a comparação que eu tô fazendo aqui com essa permissividade que se tem com aqueles ricos. Mas quando os petis estavam sendo presos, eu tava dizendo assim: "Olha, o PT tanto falou que só pobre vai pra cadeia no Brasil, que agora os próprios petistas estão indo na cadeia para dar o exemplo".

Pois é, isso aconteceu no Mensalão, isso aconteceu no Petrolão, mas quando chega eles, quando chega a turma deles e a CPMI do INSS tava lá querendo investigar mais o Lulinha, descobriu o caminho do dinheiro do careca do INSS, pra Roberta Lustinger, pra viagem do Lulinha a Finlândia, viagem de luxo com primeira classe a R$ 60.000, hotel a quase R$ 40.000 R$ 1000 a diária. Aí é um monte de manobra para blindagem, como a gente viu a base do Lula fazendo, como a gente vê os ministros indicados pelo Lula fazendo no Supremo Tribunal Federal. Agora não estão sozinhos.

Há uma frente ampla pela impunidade novamente formada no Brasil. Foi o nome que eu dei num artigo que eu publiquei em 2019, quando você teve a segunda reviravolta que levou, é, chega a ser reviravolta, né? Mas a segunda eh etapa que levou ao desmantelamento da Lava-Jato, a primeira foi quando a Lava-Jato atingiu os tucanos e aí chegou no Michel Temer também, quase tudo ao mesmo tempo junto com uma parte do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de voto, o que levou depois a rediscussão da prisão após condenação em segunda instância e a derrubada daquela medida. A segunda etapa foi quando um desdobramento da Lava-Jato, no Rio de Janeiro, operação Furna da Onça, atingiu Flávio Bolsonaro. Aí o bolsonarismo se

juntou àquela turma eh do Velho Tucanato, da de uma parte do judiciário, eh dos petistas e do centrão, porque a primeira diretoria da Petrobras a ser atingida era do PP, do Cío Nogueira, do Artur Lir, dessa turma. Então você eh tem uma frente ampla pela impunidade que está novamente consolidada agora em algumas exceções, em alguns grupos que estão vociferando e a gente tá vendo alguns aí na CPI do crime organizado. Depois eu vou falar sobre as questões dos dispositivos legais, porque o senador Sérgio Moro falou que fez uma proposta e a gente vai comentar em maiores detalhes, mas primeiro vamos ver os recados do relator Alessandro Vieira, que aliás foi elogiado depois pelo senador Eduardo Girão pela sua luta para furar esse bloqueio para conseguir investigar autoridades muito poderosas. Obstinado é a palavra que eu tava procurando. Ele exaltou a obstinação do relator Alessandro Vieira. E o Vieira mais uma

vez falou sobre o porquê que isso tá acontecendo, porque a investigação atingiu gente muito poderosa, atingiu ministros do STF pela primeira vez em 200 anos. Pode soltar. >> Com a palavra, senador Alessandro Viro. >> Obrigado, senhor presidente. Cumprimento os presentes, nosso convidado. Eh, eu

pedi a palavra, presidente, para historiar de forma mais precisa a situação específica do ex-governador Ibanês Rocha. O ex-governador Ibanês foi convidado ainda no cargo a comparecer para prestar esclarecimentos aqui com relação à política de segurança do DF. O Distrito Federal tem números eh consistentes, positivos, no tocante ao combate ao crime. Então esse era o primeiro objeto. E já naquele momento o governador, de forma bastante assintosa, manifestou que não compareceria de forma alguma. Ao contrário de outros

governadores, o governador tem agenda, governador tem dificuldade e alguns seus se colocaram disposição para comparecer. O governador Santa Catarina compareceu. Eh, mas apenas o o governador Ibanei se recusou de plano a comparecer e ele devia ter seus motivos para se para se recusar. quando ele renuncia ao cargo para se colocar como apto a concorrer nas novas eleições desse ano, a gente apresenta e aprova a convocação dele. E era importante a presença e é importante a presença do ex-governador Ibanês para que ele possa esclarecer novamente a questão da política de segurança pública no combate à facções, mas também o envolvimento nele no escândalo do máster master BRB, até porque as notícias vão se avolumando e preocupam o cidadão do Brasil todo, mas especialmente do Distrito Federal, coisas como a notícia de que mesmo após a constatação de que as carteiras de crédito eram fraudulentas, se fez a aquisição de mais de 20 bilhões em créditos pobres podres do Banco Master, né? Então assim, não

adianta tentar tapar o sol com a peneira aquilo que a gente não consegue fazer aqui pela CPI. E aí, eh, lamento a decisão, a reiteração de decisões do Supremo Tribunal Federal esvaziando CPIs. Essa CPI, ela tocou, presidente Fabiano e colegas, ela tocou num ponto sensível que em 200 anos ninguém tocou, que é o envolvimento direto de ministro do Supremo com figuras no mínimo controversas. aquilo que a imprensa fala, aliás, hoje, parabéns do jornalista, parabéns para todos os jornalistas, aquilo que a imprensa fala há décadas, aquilo que os corredores de Brasília falam a décadas, mas que ninguém nunca colocou no papel, a gente tá colocando no papel, a gente tá demonstrando essa realidade. Isso incomoda sobre a maneira, porque como diz o presidente Fabiano Contarato, no Brasil a lei penal só vale para preto e pobre. Essa é a verdade.

No Brasil a lei só vale para pobre. Essa é a realidade. Infelizmente, eu fico impressionado como alguém tem a coragem de pedir a confiança dos brasileiros ou dos moradores do Distrito Federal e depois não tem a coragem de prestar esclarecimentos, prestar contas. E eu tô falando com religionário. Exgovernador Ibanes Rocha é meu colega do partido MDB. Não tenho nenhum

problema pessoal, não sou eleitor do Distrito Federal, não tenho questão nenhuma partidária envolvida, ideológica envolvida, tem uma questão moral envolvida, tem uma questão legal envolvida. E a gente precisa avançar como país no sentido de que a lei efetivamente seja a mesma lei para todos. Porque eu desconheço nesses quase 25 anos de polícia a hipótese de pessoas que são convocadas para prestar depoimento, que conseguem da justiça um só uma salvaguarda de compareça se quiser, esclareça se quiser, entregue os sigilos que a justiça mandou entregar se quiser, porque o COAF tá nessa situação agora. O CAOF tá constrangido, o COAF está ameaçado pelo ministro Alexandre Moraes, flagrantemente constrangido, ameaçado para que não entregue relatórios de inteligência financeira sobre pena de cometer uma série de crimes ilícitos. Por quê? O que que tem

de tão grave que tem que esconder? São os voos nos aviões do Blocar, não dá mais para esconder. A CPI já mostrou. São os contratos multimilionários também não dá mais para esconder. A imprensa mostrou, a CPI comprovou.

Então, qual é o passo que falta, né, para que a gente transforme esse país de verdade numa república? Então, eh, temos muito a fazer, presidente Fabiano. Eh, comunico a Vossa Excelência e ao colegiado. Hoje à tarde tenho reunião com o presidente dessa casa, senador Davi Columbia, para tratar do pedido de renovação de prazo, prorrogação de prazo por mais 60 dias da CPI. Estorio para quem nos acompanha como é que se dá o processo de prorrogação de CPIs. O

regimento do da casa é claro. Se você tem um requerimento subscrito pelo número suficiente, senadores, a prorrogação é automática. Basta que se faça a publicação do requerimento. É isso que tá escrito textualmente, literalmente. Mas para que ocorra a publicação, é preciso que o presidente da casa despache para a publicação. Esse

ato não foi realizado ainda pelo presidente Davi. Teremos essa reunião hoje, 2:30 da tarde, para tratar desse tema para que a gente saiba se teremos a prorrogação ou se a CPI será encerrada na próxima semana. Se for encerrada na próxima semana, garanto aos senhores e a senhora, será encerrada com relatório completo, apresentando os fatos que podemos apurar, atribuindo responsabilidades e apresentando indiciamentos. Porque ninguém aqui veio para se omitir, nem veio para brincar em Brasília, muito menos para fazer parte de quadrilha ao bando, muito menos para ter cono organização criminosa, como tantos o fazem. Se tivermos mais prazo, melhor ainda. Vamos aprofundar mais ainda os

trabalhos. Vamos mostrar com mais clareza ainda essa radiografia de quão grave é a infiltração do crime organizado no poder público brasileiro. Obrigado, senhor presidente. >> Tá aí o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, colocando a questão moral acima do corporativismo partidário. Seria muito importante, seria ético, seria decente que todos os parlamentares fizessem isso. Ele tá

defendendo a convocação do Ibanês. participou dessa convocação, tá criticando a decisão do André Mendonça, que o desobrigou a comparecer e tá dizendo: "Olha, é do meu partido. MDB é um partido gigantesco, às vezes a pessoa nem tem relação com a outra, é de outro estado, como ele falou ali, não voto no Distrito Federal, Alessandro Vieira é do Sergipe, não tem aqui questão parcial, tem uma questão moral. Nós inicialmente queríamos convocar o então governador porque existe um combate à criminalidade, nós estávamos apurando isso. Depois surgiram notícias sobre os elos dele eh com o caso Master via Reag, escritório de advocacia, dezenas de milhões de reais em contratos, etc. Tem

que prestar contas. Como assim? Não precisa prestar contas. E aí reforça aquilo que o Fabiano Contarato estava dizendo, que no Brasil quem vai preso é pobre e preto. E aí depois ele critica novamente a decisão do Alexandre de Moraes sobre o COAF. Analisei aqui no

programa em episódios passados, aliás ficou o corte com o título justamente Morais e Gilmar são confrontados por Vieira e Contarato em CPI. foi quando o Contarato e Vieira, essa dupla aí reagiu criticamente à decisão do Alexandre de Moraes, eh eh estabelecendo critérios mais duros, mais complicados, eh para que houvesse compartilhamento de relatórios de inteligência financeira que mostrassem movimentações atípicas de autoridades, principalmente poderosas, aquelas que acabaram de ser atingidas. E eu comentei, fiz análises em cima, quem tiver curiosidade, tá disponível aí o corte na aba vídeos aqui do canal. Ele fala, o Alessandro Vieira agora que o COAF tá ameaçado. Quer dizer, você tem ali eh ferramentas que são utilizadas para ministros do STF que geram uma autocensura, geram um constrangimento.

Ah, se compartilhar, ele pode eh ser retaliado, pode ser punido. O profissional fica sob aquele chilling effect, né, que é o efeito dissuazifo. Ele sabe que se e acabar incomodando gente muito poderosa pode ser suspenso. como foram lá os auditores em 2019 que eh participaram do grupo de trabalho que e colocou 105 34 contribuintes na malha fina, entre eles as esposas de Dias Stofle e Gilmar Mendes, em decisão monocrática do relator do inquérito das fake news, Alexandre Moraes. Eh, então é bom estabelecer aqui a ligação de todos os pontos, como a gente costuma fazer no programa análise dos fatos. E o Vieira

falou que vai eh tentar persuadir o Davi ao Columbre de prorrogar a CPI do crime organizado, mostrando o artigo do regimento interno do Senado, que é o artigo 152, já mostrei aqui nesse programa, que prevê a prorrogação automática a partir do mínimo de assinaturas coletados. precisa da leitura feita na caça. Se o El Columbe fica sentando em cima em vez de ler, seguindo aquilo que prevê o regimento. Então assim, a tentativa de blindar ela é muito forte. A gente vai ver inclusive no programa de hoje outras manobras que estão sendo feitas nesse sentido. E pelo

menos você tem alguns senadores reagindo. Às vezes eu paro aqui no programa para analisar notícia, dado por dado, fazer aqui uma concatenação, mas às vezes eu tenho que mostrar vídeos do que que os parlamentares estão fazendo também. Como vou mostrar vídeo hoje do que que o André Mendonça anda falando, mas primeiro vamos a ao apartito pelo senador Sérgio Moro, que sempre defendeu o André Mendonça. André Mendonça foi uma indicação de Jair Bolsonaro. A segunda, a primeira foi o co Nunes Mar que tá aí enrolado no escândalo master. E o Moro

defendeu o Mendonça ali das medidas que ele vem tomando, mas discordou dessa também. eh, engrossou o couro ali contra essa decisão, embora tenha passado um paninho e deu um comentário geral sobre o alcance das investigações. Vamos assistir. >> Eh, convido >> presidente também queria fazer uma reflexão aqui. >> Com a palavra senador Sérgio Mour debates. O que a gente assistiu desde o

início dessa CPI do crime organizado foi uma tentativa aqui de realização de uma investigação necessária pro país, partindo do crime organizado com suas conexões com o mundo das finanças e a lavagem de dinheiro é imprescindível pro crime organizado. E aqui é uma conexão óbvia com a Reág Investimentos que por sua vez tem uma relação com o Banco Master. dentro desse universo, diversos personagens lá, inclusive que foram investigados naquela operação carbono oculto, relacionada aí a filtração do crime organizado no mercado de combustíveis, mas também, e digo, infelizmente, surgiram essas conexões do Banco Master eh com o ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Eh, nós tentamos aqui fazer uma investigação em cima desses fatos, que é uma investigação que o país precisa. Acho que tem uma coisa que a história revela que se nós varremos esses problemas para debaixo do tapete, eles voltam maiores, eles vão se agravando. E toda a

iniciativa aqui tomada, né, vou destacar aqui, quebra do sigilo fiscal e bancário do fundo Arlim, que realizou pagamentos, compra de cotas do resorte de Taayá, de propriedade do ministro Diasfle através da Maridite. Foi uma decretação de quebra aprovada por essa comissão. requerimento amplamente fundamentado e de repente vem uma decisão liminar impedindo que seja feita essa apuração. Quem vai fazer essa apuração? a Polícia Federal, PGR, quem vai fazer essa investigação necessária pro país. E aqui creio que essa comissão

cumpriu o seu dever cívico com o país de tentar realizá-la, mas muito surpreende toda essa atuação de parte dos ministros Supremo Tribunal Federal, impedindo que fosse feito a apuração necessária, uma apuração importante pro país. Por isso aqui assinei, senador Alessandro, lá o pedido de prorrogação da CPI com a ressalva de, no entanto, se nós não tivermos a liberdade de fazer essa apuração, vai ficar muito difícil. E se não, se não for nós, quem então? Então, que se apresente o Ministério Público, que se apresente a Polícia Federal para fazer esse trabalho. Mas mesmo diante das limitações, teve elementos importantes que foram colhidos, né, pelas comissões, inclusive esses voos em jatinhos. absolutamente inapropriados,

feitos por autoridades do poder judiciário, com pessoas investigadas ou pessoas relacionadas aí a crimes financeiros. Então é importante que essa CPI prossiga, mas que ela possa prosseguir com liberdade. Eu faço aqui um paralelo. Vamos lembrar da história do Richard Nixon, não é, do escândalo Watergate, eh, que acabou sofrendo impeachment porque atuou clandestinamente paraa obstrução das investigações, a questão das fitas que foram colhidas, que buscou que não fosse ali eh isso, que isso viesse à tona. E vamos fazer um paralelo, porque lá aquela época, década de 70 do século passado, a Suprema Corte norte-americana teve a coragem de tomar a decisão certa. Olha, vamos fazer com

que essas fitas possam ser utilizadas paraa investigação, que elas venham a público para que as pessoas possam saber o que estava acontecendo ali dentro do da Casa Branca, toda a tentativa de obstrução da justiça. E aqui nós estamos passando por um momento vergonhoso no qual essa obstrução das investigações está vindo nosso Supremo Tribunal Federal. Parte dos ministros, parte dos ministros façam aqui a ressalva. Também faço uma ressalva a meu ver necessária em relação ao ministro Andé Mendonça. Ele tem feito um trabalho corajoso, um trabalho que não é distituído de riscos. Todos nós aqui conhecemos,

sabemos disso, mas ele tem feito um trabalho importante, tanto no caso relacionado ao roubo das aposentadorias e pensões do NCS, como no caso do Banco Master. Discordo respeitosamente da decisão dele de dizer que não é necessária o comparecimento do investigado por uma extensão do direito ao silêncio. Mas aqui faço uma observação de que, embora lamente esse entendimento, é o entendimento dele que vem desde longo tempo e é com base numa interpretação jurídica. Tenho certeza que não é do interesse dele e não é do entendimento dele realizar qualquer espécie de obstrução. Agora, aquelas decisões de impedir quebra estilo bancário fiscal, como do ministro Gilmar Mendes, essas nós temos que lamentar porque juridicamente são vazias de conteúdo e impedem o trabalho aqui dessa comissão.

Por fim, só finalizando, apresentei uma proposta de emenda constitucional que é 5/26, que foi assinada por mais de 40 senadores dessa casa, temos a maioria, para deixar claro na Constituição que o direito ao silêncio não significa impedir o comparecimento na comissão, ou seja, em qualquer lugar, porque esse entendimento não existe em nenhum lugar do mundo. Espero que isso possa ter o apoio, inclusive, dos senhores senadores da mesa, para que nós possamos aprovar. Não há tempo dessa CPI, infelizmente, mas pelo menos que nós resgatemos a efetividade das comissões parlamentares de inquérito do nosso país. >> Obrigado, presidente. Obrigado, senador.

Eu só queria aqui falar que eu concordo plenamente com essa proposta apresentada por Vossa Excelência, inclusive assinei essa proposta e mais uma vez eu quero falar para pras pessoas que PCC, Comando Vermelho, eh eles não guardam mais dinheiro embaixo do colchão. A utilização de instituição financeira como instrumento do crime é uma realidade no país e isso, por isso tem que ser apurado. >> Tá aí Sérgio Moro e o Fabiano Contarato prestando atenção e concordando com aquilo que ele tava dizendo, inclusive com uma proposta para driblar essas canetadas aí que desobrigam os convocados de comparecer, que atrapalham as investigações, o avanço. É preciso que os parlamentares aj, não fiquem só no discurso e que haja construção de consenso, que haja eh lista que eles assinem em vez de fugirem, falar só na rede social ou eventualmente quando tem algum tipo de transmissão. Sérgio Moro fez aí uma analogia com o caso Watergate, tava tentando lembrar aqui as datas. Foi em 24 de julho de 1974 que o

presidente republicano dos Estados Unidos, Richard Nixon, foi julgado pela Suprema Corte americana e obrigado por veredito unânime a apresentar aquelas gravações originais que comprovariam o seu envolvimento na ação contra a sede do Comitê Nacional Democrata, onde um grupo ali ligado ao projeto de reeleição do Nixon em 1972 invadiu, né, a a sede e instalou dispositivos de escuta. Então, um caso de grande escândalo político nos Estados Unidos e que é lembrado lembrado até hoje. Bom, o Sérgio Moro falou se não nós quem? Aliás, um dos motivos pelos quais eu defendia criação de CPIs era justamente porque muitas vezes você tinha essas tentativas ou já consolidadas instrumentalizações políticas nos órgãos de fiscalização e controle, como a Procuradoria Geral da República, o Ministério Público, como eh a corporação da Polícia Federal. E aí os parlamentares se tornam o único caminho alternativo para a investigação avançar, que parece ser a situação atual.

Eh, fora, claro, algum núcleo ali da Polícia Federal que o André Mendonça até o momento blindou, mas que a gente precisa ver como é que vai se comportar quando chegar mais à frente, como agora nos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí agora os ministros do STF não deixam mais nem a CPI investigar. Quer dizer, eles querem ter o controle total, né? é um ex-sócio de um ministro que tá na na PGR, é um governo aliado cujo filho do presidente eh também é alvo de investigações, eh, que escolhe o diretorgeral da Polícia Federal. Fica complicado você chegar quando você tem uma casta que se blinda por todos os caminhos e que fecha a porta para novas frentes de investigação. Então, é

preciso haver reação, é preciso zelar pelo cumprimento das atribuições constitucionais dos senadores. Quem vai fazer isso? precisa mostrar pelo menos aqueles que estão tentando. E o Moro citou ali a quebra de sigilo da Marit, empresa da qual Diófol era sócio oculto, que foi anulada por uma decisão do Gilmar Mendes, aquela que ele ressuscitou uma ação lá da CPI da Covid-19, enterrada por ele próprio há 3 anos para poder anular a quebra de sigila e depois enterrou de novo a ação. Então vocês vejam como a casta se blinda. Muito bem. Então você tem aí a

reação dos três senadores. Depois veio o Eduardo Gerão falando até em outras pessoas que ele quer convocar. Falou sobre o escândalo de suposta venda de sentença que tá sendo investigado no âmbito do Superior Tribunal de Justiça, o STJ, porque muito se fala no STF, mas a gente acompanhou o noticiário nos últimos meses. Eu falei muito a respeito disso, escrevi artigos na época sobre as investigações de venda de sentença no STJ. queria convidar ali eh as pessoas envolvidas e o contarato assumiu esse compromisso de se a CPI for prorrogada isso também acontecer. Não tem gente que

quer levar a investigação adiante, mas em todos os grupos tem gente que não tem, seja no lulismo, no bolsonarismo, no velho tucanato, no centrão do Congresso Nacional, nas presidências das casas legislativas e no centrão do STF. pra gente fazer aí um resumão. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.