---
video_title: "Novas suspeitas sobre Toffoli e tretas no bolsonarismo | FMB #041"
video_id: QGFB2DeytYY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGFB2DeytYY
video_date: 2026-04-27T16:11:15+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o caminho do dinheiro da J&F para uma advogada que fez repasses ao advogado responsável pela compra de cotas de Dias Toffoli no resort Tayayá. O jornalista analisa também as pressões de Carlos Bolsonaro e o dilema de Flávio em meio ao protagonista de Romeu Zema com críticas ao STF.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moraz. Brasil. Esse é o programa análise dos fatos que eu faço aqui no meu canal, youtube.com/felipemasil, de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. Às vezes pode atrasar uns minutinhos aqui, porque eu fico sozinho tentando trazer tudo que tá acontecendo de mais relevante no país para vocês, mas a gente começa meio-dia, segunda e sexta ou no meolo da semana, terça, quarta e quinta, 18 horas. Lembrando que

as íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes ficam na aba vídeos. Aliás, ao longo do fim de semana publiquei aí alguns cortes. Eu fiz um resumão porque a gente passou três programas falando desse embate de Gilmar Mend com Romeu Zema, com toda a repercussão, envolvendo também Alessandro Vieira, mas com os comentários de outros políticos, autoridades, etc. E aí eu peguei aqueles três episódios e fiz um resumão, tá lá na aba vídeos. Ajudem a divulgar se vocês já assistiram, se não assistiram, depois assistam com o título Gilmar Zema e o histórico do STF. dois pontos,

resumão e análise. Eu acho que tá tudo muito bem concatenado, amarrado ali, trazendo justamente aqueles votos de 2018, o que eles fazem agora de absolutamente diferente quando são eles, os ministros do STF, os atingidos com vídeos, com tudo aquilo que eu busco trazer para enriquecer esse programa e que muitas vezes leva a imprensa a vir atrás. Setores, claro, dizendo assim, voltaram a circular nas redes sociais. Olha, muita gente tá identificando, muita gente tá me marcando nessas postagens. Quando eu resgato um vídeo, dizem isso, né? Voltaram a circular em P

dizer. O jornalista Felipe Moro Brasil resgatou esse vídeo para fazer uma análise no seu canal de YouTube. Alguns poderiam ser mais sinceros a respeito dessa origem, o Insightes, né? A gente tá aqui para analisar com Insites. Muito bem. E hoje eu vou falar das novas

suspeitas sobre Diestófolle, também ainda no campo dessa repercussão do desgaste do Supremo Tribunal Federal em meio às investigações do Banco Master e agora com o caminho de dinheiro da JF ainda mais escancarado, mais eh reforçado, mais detalhado. Essa é a palavra correta. E um pouco aí, portanto, das tretas do bolsonarismo que tem aparecido nas redes sociais em meio a esse protagonismo que Romeu Zema ganhou com as retaliações de Gilmar Mendes, enquanto Flávio Bolsonaro continua ali caladinho, omisso em relação às condutas dos ministros do STF. Lembrando que hoje é segunda amanhã, é minha super terça, tem podcast Levante amanhã, tem Flow News amanhã e acompanhem também essas minhas parcerias. Eu vim de Porto Alegre no final de semana porque na quinta-feira teve o evento lá que foi sensacional no Centro de Eventos da PUC do Rio Grande do Sul do nosso podcast Levante falando sobre o cenário internacional. Aliás,

publiquei um corte aí com o discurso do Trump depois eh daquela tentativa de ataque e eu legendei em português. Então, quem tiver curiosidade aí para ver o que que o Trump falou ainda, entrem de gala, eh, logo após esse acontecimento no evento, tá disponível no canal. A gente vai comentar isso em maiores detalhes lá no podcast Levante Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música] Muito bem, já pode colocar na tela aí a notícia do Estadão, que é uma notícia importante sobre o caminho do dinheiro da JF. Olha aí, JF, JBS contrataram por R$ 11 milhões deais advogada que faturava R$ 9.000 R$ 1.000 por mês em sala compartilhada. No subtítulo diz o seguinte, que já resume boa parte da matéria, então eu nem vou trazer aqui todos os prints.

Documento do COAF aponta que transferências foram realizadas em dezembro de 2023 para a advogada Maissa Marciano, que depois repassou R$ 35hõais a Paulo Humberto Barbosa, empresário que comprou cotas de Toffoli em Resort. Empresas dizem que serviços foram prestados e comprovados. Sempre é essa a ligação. É claro que em cada caso específica é preciso apurar se houve realmente um serviço, se houve um serviço simplesmente para encobrir algum tipo de transferência de valor para outros fins ou se nem sequer houve um serviço. Isso claro no âmbito de determinados escândalos e nós estamos aí na esteira de vários escândalos. E eu

quero registrar um ponto muito importante para essa cronologia. Foi em dezembro de 2023, quando houve esse repasse justamente da JIF para a advogada Maissa Marciano que Dias Stofol no Supremo Tribunal Federal, numa decisão monocrática que jamais foi a julgamento até hoje no plenário para ser ou não referendada, anulou multa de R$ 10 bil.300 e 300 milhões de reais da JF. Portanto, se chegou aí a uma transferência para uma advogada, curiosamente, você é convidado a acreditar nessa coincidência no mesmo mês em que o Tofol anulou a multa da JF no âmbito dos acordos de leniência derivados da Lava-Jatos, fechados ali entre a JF e o Ministério Público e Federal naquela ocasião. E ele anulou essa multa bilionária, R$ 10 milhões 300 milhões deais. Vamos ver

trechinhos dessa matéria antes de comentar o panorama geral. Procurada, próximo print. A advogada não quis dar declarações. Paulo Humberto Barbosa, que presta serviços a JF, atendeu a reportagem, mas não quis responder perguntas. Atenção para aspas, esse aí ainda não tinha aparecido na sua essência. ainda não tinha

aparecido com declarações tão emblemáticas, só com alegações dessas protocolares, de notas, de respostas, etc. Olha só o que ele disse, abro aspas. Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa, fraudulenta. Vai você e o gerente do banco para a cadeia. Vou

fazer questão de colocar o senhor na cadeia. Moleque, vá para o quinto dos infernos. Fecha o aspas. Repare nessa tentativa de constranger o repórter. A gente tá lidando com isso o tempo todo no Brasil.

Seja jornalista, seja parlamentar disposto a avançar em investigação, seja eventualmente cidadão comum que faz alguma postagem mais crítica, mais incisiva ou que cobra atitudes das autoridades, dos órgãos de fiscalização e controle nas redes sociais. Eu vou falar hoje da tentativa de monitoramento das redes, mais uma. A gente tá lidando com esse tipo de reação, de reação, de ira, de cólera. Lembra que eu mostrei o voto do Celso de Melo em 2018, dizendo que o riso, a sátira desperta a cólera dos poderosos? Pois é, o jornalismo também muitas vezes desperta essa cólera. A JBS e a JIF continuam a

matéria, disseram por nota que os pagamentos dizem respeito a serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal e recolhimento de tributos. Ambas não especificaram os serviços contratados e não responderam a perguntas da reportagem, incluindo sobre o destino final do dinheiro ter sido Paulo Humberto Barbosa. Então, olha só, para quem não tá entendendo, JF e JBS, né? JF é o conglomerado, é a holding e a JBS é controlada pela JF. Conglomerado pertence aos irmãos Joesley e Wesley Batista, que já confessaram crimes em épocas passadas, eh, ali na época de investigação sobre corrupção, fizeram colaboração premiada, entregaram gravações, fizeram depoimentos sobre suborno, etc.,

mantiveram a maior empresa de proteína animal do mundo, eh, com tentáculos internacionais, eh, viraram interlocutores do governo Donald Trump, do governo do Brasil, do governo da Venezuela. Eh, voltaram a ter negócios eh com a administração pública no Brasil, voltaram a ser próximos inclusive eh do governo Lula. Então essa JF fez uma transferência de mais de R$ 11 milhões deais para uma advogada que repassou R5 milhões e meio para o Paulo Humberto Barbosa, que é o responsável pela PHB holding, é a pessoa jurídica dele, a empresa que comprou cotas de Dias Toffol e seus irmãos no resort Tayá. eram três empresas da família Tofol que administravam o resort, uma delas a Marit, da qual o Tofol era sócio culto e da qual recebia e recebeu dividendos. Então, esse é o caminho do dinheiro. Eh,

não tô fazendo nenhuma acusação criminal, não tô fazendo qualquer tipo de condenação, tô mostrando o que a matéria traz de indícios que demandam uma investigação. Eu já vou chegar lá na postura da Procuradoriaagal da República. Então, eles dizem que, ah, os serviços foram contratados, foram prestados, etc., que é o que o careca do INSS também dizia. eh sobre as transferências feitas pela empresa deles, para empresas ligadas à cúpula do INSS. E as investigações avançaram e

mostraram que não é bem assim, exatamente como não parecia ser. Então, essas investigações também precisam avançar pra gente ver se é ou se não é. Próximo print. O alerta sobre as entradas e saídas do escritório foi feito ao COAF por uma agência do CICOB de Goiânia em fevereiro de 2024, a partir de movimentações de Maissa Marciano, que é essa advogada para a qual JF transferência. O relatório diz que aspas não foram apresentados documentos comprobatórios que justifiquem e forneçam lastro para as expressivas transações. Fecho aspas, são

aspas do COAF, tá? Isso é um órgão de fiscalização e controle. Não é nem eu, nem é o repórter do Estadão que tá falando isso. É o Corf. E diz que o contexto aponta um aspas, alto risco para lavagem de dinheiro. Fecho aspas.

Então o indício sobre esse ponto específico, claro, tá sendo dado pelo COAF, que é aquele eh conselho de controle de atividades financeiras que recebe o os dados sobre movimentações bancárias atípicas e que produz relatórios nesse sentido, fornecendo material para investigações feitas pelo Ministério Público, por exemplo. E continua a matéria de repasse das duas empresas ocorreram em dias próximos, segundo o documento mantido pelo COF. Em 15 de dezembro de 2023, a JBS repassou R$ 8 milhõesais. No dia 18, a JF pagou outros R5 milhões deais. Aí você soma, dá esses R$ 115 milhões deais que aparecem ali no começo da matéria, no lead, no título, eh, se eh eh, como é que se diz? Arredondou. eh

para baixo eh com 11 milhões, na verdade 115 milhões somando os repasses da JIF e da JBS. Então você tem aí indícios. Vamos ver o próximo print. Próximo print trata do histórico. Não é a primeira vez que pagamentos da JF, da JBS são citados em movimentações financeiras atípicas levantadas em investigações recentes, como a dos escândalos do INSS e do Banco Master. Pode colocar o próximo, porque

vale a gente citar os exemplos em torno. O Estadão revelou que a empresa controlada pelos irmãos Batista injetou em 2025 R$ 25.900.000 R$ 1.000 na PHB hold de Paulo Humberto Barbosa, esse advogado ligado à JBS, que comprou as cotas do resort taiayá pertencente ao ministro Dias Toffoli. E

aí você tem um um círculo que eventualmente se fecha. Na época, o empresário afirmou a reportagem que o montante não tinha qualquer relação com o negócio do resort e dizia respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo JIF, que por sua vez declarou que os pagamentos a holding de Barbosa eram honorários referentes serviços advoca a serviços advocatícios, ao grupo, especialmente em questões agrárias e tributárias e sobretudo no estado de Goiás. Bom, essas são as alegações, obviamente. E aí é preciso esquecer essas pessoas porque, repito, não tô fazendo acusações criminais. Eu tô defendendo o avanço das investigações, mas a gente tem que pensar como funcionam esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro, como funciona suborno de uma maneira geral. Em outros

casos, eventualmente não se leva uma mala de dinheiro para uma pessoa. Muitos empresários já perceberam que isso é perigoso, que podem ser filmados, etc. Podem ser flagrados. Então se busca uma teia financeira para esse tipo de transferência. Eventualmente se produz determinados tipos de contrato, que são contratos de fachada, justamente para encobrir essa transferência de dinheiro. Caso isso

seja descoberto, o que que se alega? E é por isso que se se é utilizado esse caminho, porque em caso seja descoberto, vai se alegar o quê? que são contratações de serviços regulares que foram prestados, que há declaração de imposto de renda na receita, etc. No entanto, é preciso ligar todos os pontos para ver se isso configura justamente uma tentativa de acobertamento. Se ninguém avançar em investigação, se ninguém ousar desconfiar das alegações de pessoas muito poderosas, que tem muito dinheiro, que tem muita influência na república e uma república marcada pelo escambo, ficam as alegações e pronto, não acontece mais nada.

E isso é o que precisa ser devidamente contestado. Então, antes de passar pro próximo print, vamos entender. J transferiu dinheiro paraa advogada Maissa. Ela transferiu trê eh transferiu 115 milhões e ela transferiu 3,5 pro Paulo Humberto Barbosa da PHB Holding, que comprou cotas do Resortayá de Dias Tofol e dos seus irmãos. Essa compra foi feita com milhões, né? Aí algumas

dúvidas sobre os dados. Se falava em 3,1 milhões para para Marite. Não se sabe se eh foi mais, mas uma compra milionária. Então milhões de reais foram parar lá eh nas empresas da família Tofol. E o Tofol, justamente naquele mês em que houve o repasse da JF para essa advogada, onde começou, portanto, o caminho desse dinheiro, ele anulou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais. Ora, se todos esses elementos

juntos não configuram indícios suficientes para uma abertura de investigação, então o que que configura? E isso é preciso ser trazido à tona e ser elemento de pressão para que o procuradorgal da República, Paulo Gonê faça o seu trabalho. quer dizer, o trabalho previsto para alguém que está na sua função, não necessariamente o dele, ex-sócio de Gilmar Mendes, aliado desse centrão do STF, que tá aí num sono profundo, aparentemente não querendo enxergar todos esses indícios, não abrindo as merecidas investigações a esse respeito. Melhor fala baixo para não acordar o PG. Bom, vamos passar pro próximo print. O

Estadão também revelou que a JBS pagou R$ 11.300.000 a uma empresa de consultoria entre 2024 e 2025, para a qual o Banco Master enviou outros R$ 6.600.000.

Essa consultoria fez pagamentos ao filho do ministro do STF, Cásio Nunes Marques, por meio do escritório de Kevin Marques, do qual ele é o único responsável. Então você também tem aí o vínculo de Cásio Nunes Marques com esses pagamentos eh da JPF e do Banco Master. O nome dele também apareceu em meio a esse escândalo. E como eu falei repetidas vezes aqui, precisamos falar sobre o Kevin, o filho do Nunes Marques, que tava aí eh sendo remunerado por meio dessa consultoria com a qual também tinha uma ligação, como eh mostrou matéria na imprensa. Próximo.

A reportagem ainda mostrou que a JF pagou R$ 25 milhõesais ao escritório do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, do MDB, após um decreto dele que beneficiou empresa do grupo, 25 milhões ao escritório do Ibanês. E curiosamente tem um decreto lá que beneficiou a empresa do grupo. Curiosamente, parece sempre ter algum tipo de decisão favorável e um caminho do dinheiro, de certa forma naquela época para pessoas ligadas. E você é convidado a acreditar que é tudo uma grande coincidência, senão é lavajatismo, é conoio, é vazamento seletivo, é estado policialisco, eh um ataque às instituições, ao Supremo Tribunal Federal, ao regime democrático, etc, etc. Tudo isso que a gente tá tá tem visto. E não se pode brincar com

isso, não se pode usar bonequinho, não se pode nada, eles podem tudo e ninguém mais pode nada, né? Para resumir, então é claro que o PGR Paulo Gonê deveria tomar providências e não tá tomando porque aparentemente tem uma ligação com essas pessoas e justamente por isso foi colocado lá. Vamos ver uma matéria da Folha que saiu nesses últimos dias, no fim de semana, e eu comentei no X. Olha o título. STF se vê na mira de candidatos e reação de ministros gera nova divisão interna.

atuação da corte virou pauta de campanha, mas magistrados divergem sobre rigor da reação. Embates de Gilmar com Alessandro Vieira e Romeu Zema intensificaram debate interno. Aí eu comentei sobre essa matéria, por isso que eu não vou nem mostrar três que no meu texto já se contempla. O seguinte no X, fiz lá um artigo com o título: "O que eles não dizem? Ministros do STF se dividem sobre a melhor forma de atravessar o período eleitoral já marcado por críticas a eles próprios. Aspas paraa matéria da Folha,

cinco ministros avaliam que é preciso um enfrentamento mais incisivo com posicionamentos públicos que traduzam intransigência com eventuais ataques e deixem claras as possíveis consequências. Outros cinco entendem que o melhor cenário é agir com descrição, fugir dos olofotes e submergir. Fecho aspas. Claro que eh desses cinco de cada lado, pelo menos se tem alguma certeza absoluta, alguma não, né? se tem certeza absoluta sobre eh três, uma certeza muito forte sobre o quarto e alguma margem de dúvida sobre o quinto. Mas dos

cinco que defendem enfrentamento mais incisivo, obviamente você tem Gilmar Mendes Diófoli e Alexandre de Morais, aparentemente junto com Flávio Dino. E aí eventualmente pode ter uma dúvida entre Cristiano Zanim e Csio Nunes Marques. Cristiano Zanin tem ficado mais próximo desse quarteto. Cásio Nunes Marques às vezes oscila para um lado, às vezes oscila pro outro, já que ele é ligado ao centrão político e como a gente acabou de ver também foi atingido por esse escândalo. E entre os outros cinco, você tem com certeza o Luiz Edson Faquim, o Luís Fuxs e a Carmen Lúcia, né? e eh mais alguns aí que eh tão

tentando eh ficar submersos, né, defender que essas pessoas do Supremo Tribunal Federal não se envolvam demais, não turbinem o desgaste da Corte, pelo menos de acordo com o que foi apurado pela matéria. Nenhum dos ministros, eu comentei, portanto, diz o certo, abaixo, resumido, em 10 itens. Vamos ver os 10 itens que eu listei à luz aqui do que eu já mostrei nos programas. Próximo print, que o Supremo jamais deveria ser usado para blindar ministros contra avanço de investigações sobre suas condutas individuais, nem para retaliar quem ousa eh trazer à luz informações comprometedoras ou críticas a respeito delas, que nenhum ministro deveria reagir a manifestações legítimas de vigilância, entrando com ações de intimidação e inquéritos sem fim. como é o caso do inquis das fake news, ou com representações a órgão comandado por ex-sócio como a PGR de Paulo Gonê, que dirá associando críticos à homossexualidade, à ladruagem e a milícias, muito menos acusando ao mesmo tempo uma parcela indeterminada do povo de atuar em indústria de difamações e calúnias.

É curiosa a postura do Gilmar Ment. Ele faz aquela pergunta sobre uma eventual homossexualidade, se seria uma ofensa no caso do Zema, se associá-lo por meio da sátira ao roubo de dinheiro público, não seria também faz essa associação do senador Alessandro Vieira, ex-relator da CPI do crime organizado com milícias e ao mesmo tempo ele fala: "Existe uma indústria de difamações e calunas, eu vou ou enfrentá-la. Quem é parte afinal dessa indústria? Próximo print. Aqui eu tô listando os itens que não são ditos, não são defendidos pelos ministros do STF nesse momento, que o artigo 53 da Constituição Federal pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Desenvolvimento

consequente do princípio da separação dos poderes, que é o artigo 2º. conforme decisão anterior de Gilmar Mendes lá naquele mandado de segurança 37115 de 19 de agosto de 2020 e que isso abrange votos em CPI, como claro aquele dado pelo Alessandro Vieira no seu relatório final. Então isso o próprio Gilmar defendia lá atrás, mas agora ele não fala a respeito. Outro item que quem não quer ser criticado, quem não quer ser satiizado, fica em casa. Como disse Moraes em 2018, quando também defendeu que a liberdade de expressão autoriza programas humorísticos, charges, sátiras realizados a partir de trucagem, montagem ou outro recurso de áudio e vídeo. Fo aspas. Próximo. E aspas, a

Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátira é uma forma de expressão artística e comentário social que, além da exacerbação e da deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio provocar, agitar, fecho o aspas, como também citou Moraes em 2018, frisando que a decisão se deu contra um pedido de responsabilização posterior à publicação, que é daqui que se trata agora nesse caso da representação do Gilmar na PGR contra teatro de fanto publicado pelo Romeu Zma é tentativa de responsabilização posterior e você tem lá a Corte Europeia de Direitos Humanos já citada em julgamento no STF defendendo a importância dessa liberdade. Outro item que quem gosta eh de mordaça é tirano, quem gosta de censura é ditador. Como resumiu Carmin Lúcia em 2018 e também mostrei aqui o vídeo próximo, que os ministros não estão acima da lei, nem podem impor a todos regras gerais que na hora do aperto só não se aplicam a eles próprios. Pois é, que os ministros jamais podem ser confundidos com a instituição em si. Eu tô batendo nessa tecla desde 2019, muito menos com a democracia em geral, e que usar deliberadamente esse artifício é uma forma manipuladora de acubertar mais condutas sob a afetação de gelo, de zelo, perdão, eh afetação de zelo pelo mesmo tribunal prejudicado por elas. Vou

repetir, é uma forma manipuladora de acobertar mais condutas sob a afetação de zelo pelo mesmo tribunal prejudicado por elas. Somos nós que estamos defendendo o Supremo Tribunal Federal como instituição contra os abusos cometidos pelos integrantes da atual composição dessa instituição. Nós, aqueles que defendemos o avanço das investigações, que trazemos informações comprometedoras e verdadeiras sobre os ministros do STF e que fazemos críticas comparadas aí, evidentemente, ao ao padrão moral, institucional, eh, dos regimes democráticos e, claro que cobramos das autoridades as devidas apurações. Próximo. Muito bem. Aí tem uma matéria que foi

publicada pelo Globo. Eu peguei uma entre várias aí da imprensa sobre essas iniciativas do Flávio Dino. Eu nem vou entrar aqui em detalhes da iniciativa do Flávio Dino, porque obviamente tudo isso é um tanto ridículo nesse momento. O que é preciso fazer é investigar as condutas dos ministros do STF, onde tem todos esses indícios que estão sendo apontados aqui na imprensa, no debate político, etc. Não é, ministro do STF, ficar falando em novas regrinhas para ver se, ó, daqui paraa frente vamos fazer assim, etc. E

fazer com que o pessoal esqueça toda a sujeira que já apareceu. Então você tem a notícia dizendo: Dino defende penas mais duras para corrupção de juízes, afastamento imediato e tipo penal para quem dificultar investigação. Ministro afirma que mecanismos atuais são insuficientes diante da gravidade dos casos. É mentira. Os mecanismos não são insuficientes. Já

existem penas duras para corrupção, já existe previsão para afastamento. Já existe tipo penal para quem dificulta a investigação. O problema é que isso não é aplicado a integrante da casta da República do Scambor, porque eles vão fazendo uma série de manobras de blindagem, trocando favores entre si. fica essa articulação entre a cúpula de um poder com outro para evitar pedido de impeachment, para evitar abertura de CPI, para evitar prorrogação de CPI, para evitar abertura de investigação da PGR, onde se tem um ex-sócio de um integrante da cúpula do judiciário que foi colocado lá pelo presidente da República depois de muitos recados, de muita campanha interna nos bastidores, muitas vezes chamada de lobby, É isso, né? quando se tenta ali por meio da influência, eh, por meio das alegações de de tudo aquilo que já se fez, implacar um aliado num cargo tão importante e que possa eventualmente blindar o seu grupo político. Então, já

existem esses mecanismos, eles simplesmente não são aplicados, você vai alterar e eventualmente vão continuar a ser ignorados, que o problema não é do texto, tem vários problemas sim brasileira, mas os problemas que a gente tem visto ultimamente não são eh simplesmente problemas do texto. Há muitas previsões nas quais muitas dessas condutas que estão sendo apontadas podem ser enquadradas. O que acontece é que se ignora o texto. E aí eu tenho que lembrar a frase que eu sempre lembro do Erasmo de Rotterdam, teólogo holandês do século X, em que ele falava, não vou pegar aqui, eu cito de cabeça, em que num estado bem ordenado, um eh um número eh pequeno de leis já é suficiente se você tiver um príncipe e magistrados honestos. Se não for assim, não há número de leis que dê conta. Esse era o espírito que ele tava

falando lá nas palavras dele. Porque se você não tiver um zelo por aquilo que é o certo, pela ética, etc., Não, não vale o que tá escrito. As pessoas simplesmente ignoram, tá lá escrito, mas não tem vontade política para cobrir, para cumprir. Então se vai arrastando tudo. É o que a gente tem visto em todos

esses episódios que eu já listei. Muito bem. Próximo. Vamos ver uma postagem da Transparência Internacional Brasil sobre um editorial da Folha de São Paulo. O editorial diz, olha lá embaixo, ó. Em

defesa da reforma de Faquim, juízes do Supremo devem se abrir a mudanças em vez de perseguir críticos. Ora, os ministros do Supremo tê de ser investigados, esses sobre os quais pairam suspeitas. E esse que é o ponto da TI Brasil também, né? O que eu tô falando aqui, abre o aspas. Um código de ética é bem-vindo, mas insuficiente diante de indícios fortíssimos de crimes amplamente revelados pela imprensa, o que se impõe a abertura de investigações criminais nos termos da lei, eufemismos.

Eufeminis, para quem não sabe, é aquela palavra que ameniza algo mais grave. Então, é uma palavra pano, vamos dizer assim. Eufemismos como decisões equivocadas ou desvios de conduta não informam a sociedade sobre a real gravidade da situação. Quando há indícios de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de justiça, a resposta legítima do Estado é investigar. Cobrar isso não é atacar o STF, mas defender sua credibilidade, sua integridade institucional e o estado de direito. Fecho aspas paraa transparência

internacional Brasil. Então citou aí indício de corrupção, lavar dinheiro e obstrução de justiça. A gente acabou de ver a notícia do Flávio Tino querendo ali um aperto no texto do tipo penal para quem dificultar a investigação. Ora, isso já existe previsão de obstrução de justiça. É um comentário que eu fiz no X meses atrás. Ah, eh pessoas que eh obstruem a

justiça, como é que eu falei? e gente que obstrui eh eh há há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Eh eh foi um questionamento que eu fiz em meio a todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Parece que há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Aliás, em determinado momento, eu vou trazer aqui em maiores detalhes, vou escrever em artigo, não queria antecipar porque tá cheio de gente me copiando aí na na nas redes e e no mercado. Mas eu preciso dizer isso

aqui. O o STF afastou Eduardo Cunha mandato. Não tô nem entrando no mérito. E olha que foi uma discussão tremendamente controversa, eh, polêmica, na verdade, sobre, eh, um, um uma análise bastante controversa do do Supremo Tribunal Federal sobre o afastamento do mandato. Não tô falando aqui da das condutas do Eduardo Cunha, mas se declarou uma excepcionalidade porque sempre que sequer o conjunto de ministros do STF, a maioria eh da composição da da Corte declara que há uma excepcionalidade tão vale. Vocês

lembram por que o mandato de Eduardo Cunha foi caçado? Que ele tava usando o cargo para embaraçar investigações, travar investigações, se blindar o cargo de presidente da Câmara. Então, por que que um presidente da Câmara ele é afastado do cargo? Ele perde sem emprego porque ele está usando o cargo para fazer manobras de blindagem e ministro do STF não? E se um parlamentar, como o senador Alexandro Vieira, na sua atribuição, faz um pedido de indiciamento a ser votado pelos pares na casa legislativa, se ele pede que um ministro do STF eh seja alvo de um processo de impeachment, que ainda tem um processo decorrente, né? Não é pedido, aprovou, foi

empichado, não é uma comissão, depois você vai ter o processo em si. Se ele pede o impeachment, que é paraa perda do cargo, não é nem sequer para ser preso, para ser multado, etc., ele vira alvo de uma eh ação que eu já eh tanta retaliação do Gilmar Mendes, a contra o Alessandro Vieira é a representação na procuradoriaagal da República. Mas o Eduardo Cunha perde o mandato por decisão dos ministros do STF. Eu vou trazer essa análise, essa eh comparação aqui eh com as as suas devidas especificidades a qualquer momento de uma maneira mais incisiva, mas o Brasil precisa ter memória e eu tô aqui fazendo muitas análises para lembrar, olha, nesse caso fizeram isso, agora falam isso, toda hora trazendo esses insites de quem acompanha o os bastidores da política, as sombras, mas também as decisões oficiais que precisam ser usadas para haver averiguar o casuísmo, para averiguar aquelas decisões que são tomadas conforme a conveniência, conforme a capa do processo, conforme o personagem envolvido. Então, é muito

importante trazer aqui a a luz da história. Bom, vamos passar pro próximo print que em meio a isso tudo, o STF abriu um pregão eletrônico, tá aí, número 9001 de 2026, objeto contratação de empresa especializada na prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do Supremo Tribunal Federal em redes sociais. Eu entrei lá, eu fui pegar o PDF desse pregão eletrônico. Tô trazendo aqui três imagens para vocês. Essa é a primeira. Essa é a capa e tá

lá. Valor máximo admitido, R$ 249.928,56. O STF quer torrar R$ 250.000 de dinheiro público, praticamente R$ 250.000 1000

para monitorar a rede social para ver o que que você cidadão brasileiro, você jornalista, você político, porque muitas vezes parece que são categorias diferentes, né? Mas somos todos cidadãos brasileiros. o que você está publicando a respeito dos ministros da Corte, a respeito dos temas que eles julgam, eles estão torrando dinheiro público para fazer isso. Nesse momento em que eles buscam enfrentar, como disse, com todas as letras, Gilmar Mendes, o que ele considera, sem obviamente entrar em elementos específicos, uma indústria de difamações e acusações caluniosas. Então tem lá a data 11 de maio de 2026, às 14 horas vai ter aí o o resultado desse pregão. Quem é que vai ganhar essa

licitação, esse edital? Qual vai ser a empresa que vai faturar aí 250.000 para emitir alerta? Vamos botar o próximo print que isso vai ficar mais claro. Eu peguei ali um trecho que é uma tabelinha prestação objeto do edital, prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do STF em redes sociais, conforme especificações, exigências e prazos constantes desse termo de de referência. O PDF é grande,

mostra lá todos os detalhes do contrato, cláusula de eventual rescisão. Eu vou trazer aqui os trechos que interessam mais a esse debate. Então você tem uma tabelinha aí e mostra a descrição do serviço que já faz um resumo da de todos os outros itens. Olha, serviço de acompanhamento/clippingonline da presença digital do STF em redes sociais com a entrega de alertas de menções em tempo real, entre parênteses por mensagem instantânea. É isso mesmo. Os ministros querem ser

avisados pelo Zap. A equipe de comunicação, pelo menos do STF, vai ser avisada por essa empresa, pelo Zaptagens que as pessoas estão fazendo em rede social a respeito dos ministros. vírgula de relatórios, entre aspas, diário e mensal, com análise quantitativa e qualitativa. Eh, isso aí tá entre parênteses e de boletins eventuais por demanda. Isso já é um um belo resumo. Aí tem lá valor

unitário, valor máximo, é um unitário quase R$ 21.000 e o máximo aquele que eu falei de quase R$ 250.000. E aí nós vamos passar pro próximo. As letras são bem pequenininhas. Não sei se

eles fazem isso de propósito, né? Mas eu separei esse print. Eh, talvez fique difícil para vocês lerem aí na tela, mas se vocês derem um zoom, vocês conseguem me acompanhar. Não vou ler tudo não. Eu vou eh ler ali a o comecinho. Olha, 2.4.

A contratada deverá emitir alertas de menções diários e imediatos sobre temas diretamente relacionados ao universo do STF, incluindo seus julgamentos e ministros expressamente citados como potencial de repercussão. Esses alertas devem ser enviados por mensagem instantânea ou outros meios de comunicação a serem acordados com a equipe do STF, contendo data e horário da publicação, horário da captura, classificação de sentimento do post. Ai, meu Deus do céu. Eles vão classificar o sentimento do post. Olha, meu Deus. É um

post que está triste, é um post que está feliz, é um post que contém cólera, contém ira contra o Supremo. É um post que configura um ataque à democracia ou é um post de elogio, de exaltação, de adulação? palavra é melhor a empresa não usar, né? Coloca lá que eles foram congratulados, já que eles são tão dignos desses méritos. Sentimento do poço é um negócio fantástico, né? Não é edital. Categoria

barraassunto e texto da postagem, rede social, número de curtidas e de comentários no momento da captura e URL de origem dentro de modelo e formatação previamente aprovados pela contratante tudinho. Vamos saber exatamente tudo sobre a postagem a respeito deles. A contratada deve ser capaz de entregar. Só vou ler até aí, tá? Eu sei que tem um textão aí na sua tela. para quem quiser

depois ver os maiores detalhes, mas esse item eu não posso deixar faltar, porque a quantidade de alertas, a contratada deve ser capaz de entregar no mínimo 30 alertas diários, podendo chegar ao aporte de 300 alertas em um mesmo dia, para além da entrega do relatório diário e de boletins eventuais solicitados conforme a necessidade. E aí tem todo um detalhamento sobre esses relatórios que a empresa contratada deve entregar. Olha só, no final, olha, vou ler a última frase, eh, levantamentos e tal, de repercussão imediata de assuntos relacionados ao STF que estejam suscitando grande atenção da sociedade. Eles querem saber tudo que vocês andam falando a respeito deles. Por que nesse momento, né? Por que será? Dilmar disse

que vai enfrentar. de uma táí dando entrevista a tortar direito na imprensa para falar mal do Zema, para falar mal do Fieira, para meter medo em quem ousa trazer informação comprometedora, crítica, demanda de investigação, pede inclusão no enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, e ele diz que vai ficar aberto, que é bom que fique aberto no ano eleitoral. Não tem nenhuma justificativa técnica. É só uma tentativa justamente de ter uma carta na manga para retalhar, como aliás foi a origem do inquérito das fake news, para retalhar procuradores da Lava-Jato, auditores da Receita Federal e e jornalistas que estavam publicando matérias também incômodas eh pro no caso ministro Diasf. E aí vem esse monitoramento nessa hora.

Pois é. Eh, em que regime será que nós estamos? Muito bem, dito tudo isso, eh, o Supremo Tribunal Federal é objeto, obviamente, do debate público nesse ano eleitoral. E aí a gente vai passar paraa pauta do ano eleitoral, que quem está criticando as mais condutas do STF é o pré-candidato do partido novo, Romeu Zema. Claro que tem um monte de jornalistas como eu, eh, vários políticos, muito menos do que deveria existir, como o senador Alessandro Vieira, como deputado federal Quim Cataguiri, como o senador Eduardo Girão, que já estão criticando condutas de ministros do STF há muito mais tempo, já estão cobrando investigações há muito mais tempo. Zema chegou agora, claro que

tem algumas críticas ali ao longo dos últimos anos, mas não tava lá tão incisivo desde 2019, quando surgiram informações eh comprometedoras, que dirá antes, na época da Lava-Jato. Tô falando no sentido de uma atuação mais incisiva, eh, com os meios de ação correspondentes, etc. Até porque, enfim, é um empresário que se candidatou ao governo de Minas Gerais, foi ser governador, não tava ali no Congresso Nacional, mas tá fazendo um discurso importante nesse momento, tá fazendo o enfrentamento no debate público, pelo menos Flávio Bolsonaro, não. E aí pode botar na tela. Eu quero eh trazer aqui que não deu tempo de falar na semana passada uma postagem do Carlos Bolsonaro paraa gente começar a tratar dessas tretas do bolsonarismo.

Asp, estou fazendo levantamento de prefeitos, vereadores, lideranças, sessões partidárias e filiados do Partido Liberal, PL, que divulga ou não o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. É estarrecedor perceber que a esmagadora maioria não tem sequer uma postagem sobre o tema há mais de 4 meses iniciadas a corrida eleitoral. Levarei o assunto à executiva para tentar corrigir o mínimo óbvio. Quem quer vencer, precisagir, comunicar e vestir a camisa. Neste momento, muitas vezes, basta o básico, marcar posição e se manifestar com postagens. Seguimos tentando ajudar

a manter vivos politicamente, inclusive muitos que, por algum motivo ignoram Flávio Bolsonaro e não dão bola para a situação do Brasil, de Jair Bolsonaro e muitos outros presos políticos, como se com Lula mais uma vez no poder existirá uma nova eleição eleitoral. Fas, tá aí a postagem do Carlucho numa linguagem próxima do português e cobrando que eh todos defendam o Flávio Bolsonaro, etc. E fazendo que quase um monitoramento supremo. A gente acabou de ver o STF abrindo o pregão eletrônico. Você tem aí o pregão, entre aspas, do Carlucho. Tá

verificando aí quem é que tá falando, quem é que não tá falando sobre o Flávio Bolsonaro. Aí pode colocar o próximo print. veio a ex-deputada estadual Janaína Pascoal, eh, e escreveu o seguinte: "Abre aspas, se seu irmão apresentasse propostas, talvez as pessoas divulgariam. Agora sua trouxa compartilha a dancinha. Para além dessa constatação, tome cuidado para não virar a Érica Hilton da direita. Cuida

das suas redes e deixa os outros em paz." Fecho aspas. Aliás, eu falei e achei estranho por um momento, né? Posso ter, enfim, me confundido. Não, mas é isso mesmo. A Janaína Pascoal é

ex-deputada estadual, não é mais, né? Eu, por um momento, fiquei na dúvida. Bom, ela deu uma repreensão no Carlucho dizendo: "Olha, eh, você quer que poste o quê sobre o Flávio Bolsonaro? Você não apresenta proposta alguma? Aliás, tem um trecho de uma entrevista que acabou viralizando aí do Flávio Bolsonaro di, não, não vou entrar em detalhes de proposta agora. Se eu

entrar em detalhe de proposta agora aí, vou parar algo fácil, etc. Não, enfim, não tem proposta nenhuma agora para apresentar e nem sequer fala com incisividade sobre os envolvidos no escândalo master. é ligado a a vários deles, como o Ciro Nogueiro. E, portanto, a Janaína Pascoal tá cobrando eh do Carlucho que em vez de fazer patrulhamento virtual para eventuais fins de linchamento, que é bem típico aí eh da turba bolsonarista nas redes, que é a presente propostas para o país. E ela tem defendido aí a postura do do Romeu Zema e questionado até se eventualmente e não seria melhor o Flávio ser vice do Romeu Zema e não o contrário. Já vou falar a respeito disso

aí. Pode botar o próximo print. O Nicolas agora também despertou a ira do bolsonarismo mais raiz nas redes colocando isso. Aspas, acho o Zema uma excelente escolha. Só disse que talvez uma mulher também encaixaria e poderia somar com o público feminino. Somente

isso. Bolsonosma daria muito certo. Foco aspas tá tá sendo chamado de traidor. Já tem veículos de imprensa inclusive noticiando aí a repercussão na sessão de comentários dessa postagem que simplesmente sugere uma chapa do Flávio com o Zin. [roncando] Qual é o problema pro Flávio em relação a isso? O problema é que o

Zema tá sendo muito incisivo, já virou alvo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é aquele de quem Jair Bolsonaro falou para o Eduardo Bolsonaro numa mensagem escrita, eh, que não se podia, é, é, quem não se podia criticar, né? Esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Foi a frase da mensagem de Jair Bolsonaro para o Eduardo Bolsonaro. Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar.

O Flávio, o Carlos falam, falam toda hora em aliviar isso. Flávio fez articulação inclusive e com Alexandre de Morais, além da Michele, do Tarcísio, etc. Para aliviar Ri Bolsonaro parece ser a maior meta, não é combater a casta, a ganância, etc. O Bolsonaro nunca combateu isso, nunca. se voltou contra o Alexandre de Moraes mais de um ano depois da abertura do inquérito das fake news, para o qual fez vista grossa na raiz em março de 2019, quando Moraes a partir de maio de 2020, começou a atingir o bolsonarismo.

E agora, como é que o Flávio vai botar o Zema de vice? Se o Zema vai trazer paraa chapa do Flávio Bolsonaro toda essa carga que o Flávio Bolsonaro tem atuado para evitar. Não tô dizendo que é impossível que eles se unam. Eu tô dizendo o que que pesa, um dos fatores que pesa para que isso não tenha acontecido até o momento. Existe um dilema aí do Flávio Bolsonaro, que ele quer chegar ao poder eh, formar ali algum tipo de pressão, de preferência com uma bancada mais bolsonarista no Senado, que possa gerar pressão nos ministros do STF, de modo a que eles aliviem ainda mais a situação do Jair Bolsonaro e sejam blindados, não sejam alvos de processo de impeachment. Isso que de

certa forma já está acontecendo naquele acordão costurado pelo Davi Al Columbre contra a pressão pela instalação da CPI do master. O pedido tá dormitando lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, aliado do Flávio, indicado pelo seu pai Jair Bolsonaro ao STF, sem decisão, ordenando a abertura, como houve, porque aí é criação, não é sequer prorrogação. No caso da CPI da pandemia, então Davi Columbi costurou aquele acordo para não haver pressão pela CPI do master que atingiria ministro do STF, eventualmente ele próprio, em troca da pauta do veto feito pelo Lula a ao PL da dosimetria, portanto, para que a oposição possa derrubar o veto e aliviar apenas das pessoas envolvidas em trama golpista 8/01, como foram apelidados os processos. Então, já há um acordão em andamento que, aliás, foi confessado pelo senador bolsonarista Jorge Seif. Mostrei aqui no programa entre aspas a declaração dele depois de uma reunião com a Columb com a Columbia em que isso foi acertado.

Então essa parece ser a meta ali do da campanha do Flávio Bolsonaro. Não vamos entrar numa briga direta. Eh, tem um rabo literalmente preso, tem pessoas, né, o Jair Bolsonaro e outros aliados, né, que estão pendurados. Não vamos entrar num embate direto. Quando chegar lá, tiver mais poder, eventualmente a gente consegue alguma coisa para brindar o grupo. Agora, nunca se voltaram contra

isso, contratação de escritórios, aliados, eh, contra todos esses mecanismos que estão sob suspeita nesse momento. Então, Flávio vai trazer o Zema para dentro da chapa. Ao mesmo tempo, o Zema começa a crescer nas pesquisas. Será que vai ser o suficiente eh para eh eh vamos dizer assim, gerar algum tipo de receio da campanha do Flávio Bolsonaro de que ele possa ser desidratado e o Zema crescer, etc. tá longe ainda no na pontuação de primeiro turno, mas na projeção de segundo turno não. Na

projeção de segundo turno, inclusive hoje saiu uma pesquisa, o Flávio, que já tinha aparecido numericamente um ponto acima do Lula, apareceu agora numericamente um ponto abaixo, mas em empate técnico na projeção de segundo turno, com diferença de um ponto. E Zema e Caiado cresceram na projeção de segundo turno e estão em empate técnico também com o Lula, numericamente com uma diferença um pouco maior de quatro pontos. Então ali é 46, 45, Lula Flávio mais ou menos e 45 a 41, me parece, tô aqui de cabeça, mas acho que é isso. É do Lula pro Caiado e pro Zema. Então começa a ser um pouco desconfortável, pelo menos, a a presença de um Zema tão incisivo em relação a ministros do STF e um Flávio tão omisso.

Vamos ver como que isso vai aparecer, porque a a a campanha não começou oficialmente ainda. Ao longo da campanha, quando houver debate eleitoral, etc., se esse contraste [limpando a garganta] vai realmente ser eh prejudicial para o Flávio ou se vão fazer de alguma maneira que possa ser benéfico. Mas há uma dificuldade do bolsonarismo em aceitar alguém que seja tão crítico às condutas de Dias Tofle e de Gilmar Mendes, que são nos últimos anos, pelo menos foram aliados de Flávio e Jair Bolsonaro. Sei que tem muita gente que tem dificuldade em entender isso, que não é simples para segmentos da população que estão intoxicados e foram de propaganda política ideológica, que foram abduzidos pro universo das bolhas, onde tudo é narrativa simplista e binária. É, ah, se voltou contra o

Morais, então o bolsonarismo é antestf. Ah, se fala em carro de sonho na rede social contra o Lula, então o bolsonarismo sempre combateu o Lula, o o petismo, e não conseguem entender que há nuances. que eles acabaram fortalecendo o PT, que eles acabaram fortalecendo o centrão do STF em razão do rabo preso na época 2019 por rachadinhas, agora por trama golpista e 8/1. não quer dizer que eles não possam eventualmente ganhar uma eleição e eh e e com Senado forte isso avançar, mas vai possivelmente a despeito deles. E aí é preciso pensar no Senado. Uma

coisa é um Senado bolsonarista que vai estar disposto a fazer acordão em caso de uma eleição do Flávio sem chatear Tofol, Gilmar, etc. Outra coisa, é um cenado independente, incisivo, crítico, que quer levar o até o fim todas as investigações para as quais existem esses indícios. Então, a eleição para o Senado nesse ano, ela é muito importante e muito mais decisiva para o avanço de investigações ou para eventuais punições por meio de processos de impeachment. É isso, já estouri o tempo aqui. Muito obrigado a todos pela audiência. Sejam

membros desse canal. Clique aí no botão participe no botão seja membro, como aparecer aí na sua tela de início do canal youtube.com/feliprasil. Faça a sua assinatura que me ajuda muito a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante, ligando os pontos para todo mundo entender os cenários e fazer cada um a sua decisão, cada um o seu juízo. Então se tornem membros e muito obrigado a todos que se tornaram membros. Fiz até

uma brincadeira lá no Instagram que fala: "Espero que você fique milionário e tal". Muito obrigado. Mas se puder ajudar, em vez de esperar, agradeço mais ainda, porque aí eu tenho eh mais condições de manter esse programa e eventualmente contratar pessoal, porque eu faço muita coisa aqui sozinho. Mas tá dando certo, graças a vocês. Muito obrigado e até amanhã às 18 horas, quando finalmente eu voltarei ao estúdio. Ciao