---
video_title: "Bolsonaro em casa e CPMI do INSS prorrogada | FMB #022"
video_id: Z27FV9V3OGs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z27FV9V3OGs
video_date: 2026-03-24T22:06:11+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as decisões de Alexandre de Moraes de conceder prisão domiciliar humanitária a Jair Bolsonaro e de André Mendonça de prorrogar a CPMI do INSS.
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar o programa Análise dos Fatos: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" aqui do canal e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  * Lembrando que hoje é a Super Terça de FMB: além deste programa, o jornalista também participa do podcast Levante no canal da StandWithUs Brasil às 19h (https://youtu.be/b3LdnMI3l6c?si=0JlKVECWJ6_fExwd) e do Flow News às 20h (https://youtube.com/live/MG9AlvdmM0Q?feature=share).
---
Iniciou já? >> Sim. >> Ixe, não era para iniciar agora. Você tá? >> Tô no ar.

>> Tá no ar. >> Salve salve Felipe Moura Brasil. Aqui no ar. Produção tá lá ajeitando uns detalhes. Hoje é terça-feira, minha super terça, 24 de março de 2026. Um dia turbulento

no país com muitas reviravoltas acontecendo. É a minha super terça. Lembrando que às terças às 18 horas eu faço esse programa análise dos fatos às 19 horas no canal da Stand Dust Brasil o podcast Levante, novo episódio que vai ao ar nesse horário e às 20 horas o Flow News lá no canal Flow News. É só você procurar que eles sobem o link em cima da hora, mas a gente aparece lá e eu divulgo sempre nas redes sociais. Na pauta de hoje, vamos falar aqui da decisão do Alexandre de Moraes de mandar Jair Bolsonaro para casa, de conceder essa prisão domiciliário, humanitária temporária. Pois é, tem detalhes aí no

anos pra gente apontar. E também a prorrogação da CPI do CPMI do INSS é determinada pelo ministro André Mendonça e com agora comemoração da oposição e novas informações sobre o Lulinha, que também vai ficar cada vez mais no foco dessa comissão parlamentar mista de inquérito que envolve deputados e senadores. Eu sempre peço a vocês que se tornem membros aqui do canal. Muito obrigado a todos que já se tornaram. Isso ajuda a manter esse programa no ar, ajuda imensamente. Então, agradeço do fundo do

meu coração a todos aqueles que estão fazendo a sua assinatura, contribuindo pro jornalismo independente, consistente e vigilante com essa autonomia que a gente gosta. Muito bem, produção, tudo certo? Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

O ministro do STF, Alexandre de Moraes, concedeu a prisão domiciliar, humanitária, temporária ao ex-presidente Jair Bolsonaro, como foi previsto aqui no programa de ontem e como eu tenho falado ao longo das últimas semanas e vou analisar aqui alguns aspectos do documento, da decisão, que eu gosto de ir às fontes primárias, aos documentos originais. Então vamos mostrar aí a primeira página da decisão do Alexandre de Moraes. Produção vai colocar aí o primeiro print na tela. O Morais falando do que se trata, né? Do da ação penal julgada procedente em face de Jair Messias Bolsonaro para condenar a pena de 27 anos e 3 meses, sendo 24 anos e 9 meses de reclusão e 2 anos e 6 meses de detenção. Aplicado o regime inicial

fechado para início de cumprimento da pena, etc., etc. Vamos pro próximo. Tá aí o que que a defesa de Jair Bolsonaro alegou para que ele fosse para a prisão domiciliar. Então se fala ali do mal-estar súbito que ele teve na cela acompanhado de febre, episódios heméticos, redução significativa da saturação de oxigênio no sangue. Isso

exigiu atendimento médico emergencial, remoção hospitalar imediata. Se fala ali da necessidade de internação, quadro bacteremia, febre, queda na saturação arterial de oxigênio, hipotensão em decorrência de pneumonia bacteriana secundária, episódio de broncoaspiração pulmonar. Fala-se na gravidade e rápida evolução do quadro clínico que foram evidenciadas pelo exame de imagem realizado no contexto da internação, o qual não apenas confirmou o diagnóstico inicial, como também revelou progressão significativa das alterações pulmonares em curto intervalo de tempo. Vamos pro próximo que já é o Morais. pegando da alegação da defesa a parte que interessa ele. Chega a ser até um tanto cômico que

ele fala assim: "Olha, a defesa indica ainda que o atual regime de cumprimento de pena vem garantindo total e ampla disponibilização de equipe médica de plantão." Moraes, ao longo da decisão, ele lista um monte de elementos para garantir, para reforçar, para comprovar que eh todo o atendimento tava sendo eh fornecido para o Jair Bolsonaro. Então ele fala ali que até a defesa reconheceu que tinha ampla disponibilização de equipe médica e plantão. Porém, e aí ele dá aspas, o atual regime de cumprimento de pena, ainda que conte com a disponibilização de equipe médica de plantão, não é? capaz de assegurar acompanhamento contínuo, nem resposta imediata de equipe de saúde em caso de mal súbito, ampliando significativamente o risco clínico envolvido. Fechaps então

para a defesa do Jair Bolsonaro, apontando, olha, eh, em caso de mal súbito aí, aí a situação complica, então é melhor conceder essa prisão domiciliar. Próximo. A defesa também alega o seguinte: eventual retorno do peticionário, que é aquele, enfim, que tá por trás dessa petição, portanto, é o Jair Bolsonaro em ambiente de custódia, se revela absolutamente incompatível com a preservação da sua saúde e integridade física, especialmente diante da necessidade de vigilância contínua e intervenção médica imediata em caso de novas intercorrências respiratórias ou aspirativas. Então, essa é a síntese da argumentação da defesa do Jair Bolsonaro. E repare, né, a gente não pode deixar de constatar que se fala da necessidade de vigilância contínua, sendo que da última vez que ele estava em prisão domiciliar, ele ficou lá sozinho e aí sobério tentou queimar a tornozeleira eletrônica e acabou se dando mal. Mora interpretou que ele tava

descumprindo as medidas cautelares, mandou pro regime fechado. Então assim, se ale ele precisa de vigilância contínua, mas é preciso que tenha sempre alguém com ele, né? Que tenha sido aprendida pelo menos essa lição. Próximo. Vamos aí pra próxima parte da decisão do Alexandre de Moraes. Produção, tem aí o

próximo print. O Pode passar muito bem. em um período que compreendeu 56 dias, eh, que foi de 15 de janeiro a 11 de março, o custodiado Bolsonaro recebeu. E aí o Moraes, repito, ele tá tentando comprovar o tempo todo que tudo que ele fez eh tinha uma base técnica. Então, ele faz uma lista ali de tudo que o Bolsonaro teve a seu dispor. Atendimento

médico permanente, diário em 206 ocasiões diferentes, três vezes ao dia. Visitas permanentes, sem necessidade de novas autorizações judiciais. de sua esposa, filhos, filha e enteiada. Depois vamos ver quais filhos. Aí tem um detalhe interessante. Próximo.

Continuação da lista. 40 visitas de terceiros devidamente solicitadas pela defesa. 18 sessões de fisioterapia. 48 sessões de atividades físicas, entre parênteses caminhada, atendimento por seus advogados em 40 dias, ampla assistência religiosa, inclusive com serviços de capelania em seis dias. Próximo.

E aí ele fala: "No dia anterior à remoção e a internação de Bolsonaro, 12 de março, a equipe de saúde atestou sua boa condição física e mental, tendo indicado a ocorrência de atividade normal, inclusive física, com caminhada de 5 km e ampla assistência à saúde, que constataram suas boas condições de saúde, conforme se verifica no relatório da equipe médica. Não vou mostrar aqui, ele ele reproduz o documento eh documento original ali, aquelas folhas, etc. Mas o Morais tá querendo dizer o seguinte: "Olha, nada do que aconteceu aí desses últimos episódios é culpa minha. Eram coisas assim, eh, tudo tava sendo devidamente cuidado, o diagnóstico era de que ele estava bem, etc. aconteceu isso, ele teve todo o atendimento. Moraes tá querendo tirar o

corpo dele de qualquer tipo de responsabilidade sobre algum agravamento da condição de saúde do Bolsonaro. Próximo. O procedimento estabelecido para garantir a saúde e dignidade de Bolsonaro foi extremamente eficiente. Tá vendo? Com início a hora tal do dia tal, permitindo sua imediata remoção para hospital particular, sem qualquer necessidade de autorização judicial específica. Específica. Olha só a

ressalva que o Moraes faz. Saliente-se ainda que o custodiado, que é o Bolsonaro, poderia ter antecipado o seu próprio atendimento caso tivesse acionado mais cedo o botão do pânico que estava à sua disposição 24 horas por dia. Mora está dizendo, olha, inclusive ele podia ter tido o atendimento antes se ele apertasse o botãozinho que tá lá à sua disposição para qualquer caso de emergência. Não apertou, não sei porquê, mas não é culpa mim. É isso que a gente interpreta que o Mora tá querendo dizer.

Próximo, a intercorrência médica. E aí dá lá todo o detalhe clínico. Pneumonia bacteriana, secundária, episódio de broncoaspiração pulmonar, ocorreria, e esse é um ponto que eu frisei no Flow News na terça passada e aqui no programa, ocorreria independentemente do local de custódia. Não, não, não. Eh, frisei para legitimar as alegações do Morais, mas para explicar como funciona uma decisão de manter ou não um custo odiado em prisão, em regime fechado ou mandálo paraa prisão domiciliar por motivo de saúde.

Então, o Mora tá dizendo, a intercorrência médica ocorreria independentemente do local de custódia. Quer dizer, não é porque ele tava em regime fechado que isso aconteceu. Se ele tivesse em casa, aconteceria também, porque é isso, as pessoas eh têm problemas de saúde ou vão ficando velhas ou as duas coisas, etc. E aí eh alguma coisa acontece independentemente do local que ela tá. Claro que isso pode ser discutido do ponto de vista científico médico, mas essa é a alegação do Morais. Se ele tivesse em casa também

teria acontecido. Ele tava bem, os médicos estavam dizendo que ele tava bem, etc. mais aconteceu. E aí ele continua e dificilmente o atendimento e remoção do custodiado seria mais célere e eficiente se estivesse em prisão domiciliar. Quer dizer, o Morais, ainda que a decisão final seja pela concessão, ele tá dizendo que olha, inclusive foi aparentemente mais rápido na unidade prisional o atendimento do que seria se ele tivesse em casa. Não há, portanto,

qualquer dúvida sobre as completas condições. IS é muito morais, né? todas as decisões, não há qualquer dúvida. sobre as completas condições do estabelecimento prisional em garantir o tratamento seguro e adequado a Bolsonaro, com absoluto respeito à sua saúde e dignidade, como bem salientado por unanimidade pela primeira turma do STF, ao afastar a ausência dos requisitos necessários para concessão da prisão domiciliar humanitária. Então, ele se refere à decisão anterior do STF, decisão colegiada de eh referendar decisão monocrática dele, de não mandar Jair Bolsonaro para casa. Mas agora você tem um outro

contexto. Agora o Moraes ele sempre coloca as questões desse jeito. Olha aqui tava tudo certo, inclusive não fui só eu. O colegiado defendeu isso, eu tô amparado aqui por outros eh pontos de sustentação. Vamos lá paraa próxima.

Os demais fundamentos definidores da rejeição do pedido de prisão domiciliar humanitária pela primeira turma dessa Suprema Corte permanecem integralmente existentes. Ele tá dizendo o seguinte: "Olha, o a decisão de botar o Bolsonaro em regime fechado foi baseada nesses elementos que ainda são válidos, tá? Mesmo que lá no fim o Moraes vá conceder a prisão domiciliar, mas esses elementos ainda existem." E aí ele lista um o descumprimento reiterado de medidas cautelares que e enfim envolveu aí a tentativa de queimar tuseleira eletrônica, etc. E próximo print, não vou ler tudo em detalhe, só citar aqui os itens. A

dolosa e ostensiva violação do aparelho de monitoramento eletrônico, como eu tava dizendo aí, com a utilização de solda elétrica e extensos danos ao equipamento e aí tipifica o que tá previsto na no dispositivo tal. Próximo. Importante. Entretanto, e aí, olha, é nesse trecho da decisão e nós já estamos na página 33. É uma decisão de 40 páginas do Morais. Eu tô fazendo aqui um

resumo. Peguei algumas partes, são 40 páginas, tá? Em que ele mostra que tava tudo certo, etc. É como se agora tá OK, eu vou consentir, mas eh isso aqui tava funcionando muito bem. Agora é o momento em que ele concorda com um pontinho da defesa. Importante, entretanto, a

alegação da defesa quando aponta que aspas a gravidade e a rápida evolução do quadro clínico foram igualmente evidenciadas pelo exame de imagem realizado no contexto da internação, o qual não apenas confirmou o diagnóstico inicial, como também revelou progressão significativa das alterações pulmonares em curto intervalo de tempo. Fecha o aspas aí. É o trecho da defesa do Bolsonaro reproduzido pelo Moraes. Próximo. As informações agora é o Morais.

fornecidas pela equipe médica do DFS Star, confirmaram o diagnóstico de broncopneumonia aspirativa comprovada por TC de tórax, apontando o estado geral estável de Bolsonaro. Porém, a necessidade e continuidade de tratamento antibiótico e monitorização clínica por 7 a 14 dias, a depender da evolução clínica e laboratorial, aí o Morais vai concluir que é melhor conceder a prisão domiciliar. a excepcionalidade de fato superveniente, é o fato que que veio eh depois que que se somou a ao quadro anterior, broncopneumonia aspirativa comprovada por TC de tórax, apesar do estado geral estável de Bolsonaro, vem que o próprio Moraes reforça, ó, apesar de que ele tava estável, mas veio esse fato novo. Então isso demonstra, ele continua que a concessão de prisão domiciliar humanitária temporária é a indicação mais razoável para a plena recuperação do custodiado e posterior realização de perícia médica para prorrogação do prazo, se necessário. Repare que nesse momento, na página, se eu não me engano, 34 aí da decisão, o Moraes tá dizendo: "Ó, vou conceder, mas é temporário e depois vamos reavaliar se eh pode voltar. a unidade prisional

para cumprir a pena em regime fechado ou se fica lá na prisão domiciliar. Mas é um ponto que o Moraes tá tá colocando de uma forma bem clara e fica cada vez claro nas páginas mais claro nas páginas seguintes. Tô deixando por um tempo, porém existe a possibilidade de ele voltar. Mesmo que isso, claro que vai gerar um desgaste maior pro Morais, etc. Mas ele mantém que aí a gente vai passar paraa análise política do Senho. Ele

mantém carga na manga, uma carta na manga. Que olha, pode ser que eu mude, que eu eu decida que tanto faz ficar em casa ou ficar na cadeia e aí mando voltar pro regime fechado. Então é é tipo assim, como dizem os adolescentes, melhor se comportar. É um recado aí do Morais. Próximo.

Então, essa aí eh já foi. Vamos passar para pro próximo parágrafo. Pode colocar a próxima. a possibilidade excepcional de prisão domiciliar humanitária para o presente momento, sem prejuízo de reavaliações periódicas, portanto, quer dizer, vamos ter reavaliações periódicas para ver se vai ser mantida ou não, foi apontada no parecer do ilustre procurador-geral da República. E aí ele cita lá, eu não botei aí, mas são os argumentos que apareceram ontem, que eu analisei aqui no programa em tempo real, tinha acabado de sair a notícia do PGR Paulo Gonê.

Então o Moraes está dizendo que PGR deu parecer favorável para que o Bolsonaro vá para casa nesse momento. Próximo. A atual situação clínica do Bolsonaro, 71 anos de idade, acrescida do seu histórico médico e a presença de comorbidades, igualmente constatadas no relatório médico juntado aos autos, indica que no presente momento e durante o prazo necessário para sua integral recuperação da broncopneumonia, quer dizer, de um problema específico que surgiu agora, o ambiente domiciliar é o mais indicado para preservação de sua saúde. E aí dá lá todas as alegações médicas nesse longo parágrafo que vocês que estão vendo pelo YouTube estão vendo na tela. Mas eu vou pular. Próxima.

Diante do exposto, autorizo a prisão domiciliar humanitária temporária ao custodiado Jair Messias Bolsonaro pelo prazo inicial de 90 dias a contar da data de sua alta médica para fins de integral recuperação da broncopneumonia. Após esse prazo, será reanalisada a presença dos requisitos necessários para a manutenção da prisão domiciliar humanitária, inclusive com perícia médica, se houver necessidade. A prisão domiciliar humanitária temporária será cumprida integralmente no endereço residencial do custodiado, ou seja, do Bolsonaro, com as seguintes condições e medidas cautelares. Aí ele lista um monte que começa, né, pela mais importante, a mais emblemática sempre das medidas cautelares, que é o uso de tornzeleira eletrônica. Então ele tá restrito ao espaço da residência com eh esse monitoramento. Depois eu vou voltar

para um desses itens, mas lá na frente, quando eu tiver falando dos filhos do Bolsonaro, vamos pro próximo. Carlos Bolsonaro já reagiu na rede social X, publicou o seguinte: "É óbvio que fico extremamente aliviado em finalmente ver meu pai em casa, podendo ser cuidado de forma mais adequada, aumentando sua possibilidade de sobreviver frente a tantas comorbidades médicas expostas ao longo de meses." Mas isso não pode ser tratado como justiça e nem celebrado como tal, frente a um processo repleto de ilegalidades expostas pela própria imprensa. Olha só um momento em que um Bolsonaro legitima a argumentação da imprensa. Para que exista justiça de verdade, nenhuma condenação dentro desse atropelador cenário pode ser normalizada. Qualquer pessoa minimamente

decente sabe disso. É o que diz aí o Carlos Bolsonaro, conhecido como Carluch no X. Ele publicou um vídeo também, não vou reproduzir porque tá com música, etc. Mas eu peguei aí uma imagem só para vocês verem justamente com com o trecho da legenda que fala em migalhas ditatoriais, que ele diz que não é para comemorar migalhas ditatoriais como se fosse é uma grande vitória ou como se fosse na verdade a justiça sendo feita, porque para ele a justiça sendo feita seria a inocência do pai, etc. Então é mais ou menos nessa linha de raciocínio que ele faz a sua mensagem nesse vídeo aí. E o Carlos de Bolsonaro que tá

concorrendo a uma vaga no Senado por Santa Catarina. Ele que é do Rio de Janeiro, da capital fluminense, foi vereador durante muitos anos e como Santa Catarina é um estado mais alinhado ao bolsonarismo do que ao lulis, mais fácil para ele se eleger, ele foi lá, gerou aquela bagunça que foi tema aqui de um programa com a participação do cientista político catarinense Jackson Laurindo e a Carol Detone e o Esperdião Amim são os outros candidatos às duas vagas. Então são três pessoas para duas vagas. E agora a gente tem uma notícia sobre o Eduardo Bolsonaro. Eu já vou fazer a amarração disso tudo, que ao mesmo tempo, né, que o Moraes estava ali concedendo prisão domiciliar pro Jair, ele tava autorizando a Polícia Federal a compartilhar provas de inquérito contra Eduardo em ação por ofensa a delegados.

Is é a manchete da Folha. o ex-deputado não se manifestou pro jornal e a PF diz que o Eduardo teria feito comentários para ameaçar funcionários da corporação. Bom, isso não é a matéria de alegação, né? Ele fez, claro que cada um pode usar uma um substantivo ou um verbo diferente para aquilo que o Eduardo fez, mas eu vou lembrar o vídeo dele. Ele tava ali tentando intimidar os policiais federais que obedecendo ordens estavam investigando o pai dele. Vamos ver um

trechinho dessa matéria rapidamente, só para explicar que a decisão do Moraes assinada na sexta-feira 20 atendeu a um pedido da PF que apura indícios de improbidade administrativa por parte do Eduardo Bolsonaro. Segundo a corporação, ex-parlamentar teria feito esses comentários em 20 de julho de 2025 para constranger e ameaçar funcionários em razão de suas atuações em investigações no Supremo. Isso lá dos Estados Unidos. Tem muita gente que fica no Brasil combatendo pessoas poderosas, pedindo impeachment de Alexandre de Moraes, pedindo CPI para investigar Alexandre de Moraes, Dias Toffol, muitas críticas ao Dilomar Mendes, como fazem senadores Alessandro Vieira, o Eduardo Girão tem feito eh bastante movimento e discurso nesse sentido. Eduardo lá dos Estados Unidos falou essas coisas. Então vamos

lembrar aquele vídeo mais constrangedor, talvez da sua turnê internacional. Pode soltar. >> Você não consegue nem se expressar direito. Você é medíocre com a caneta na mão. Aproveita aí, coloca isso no inquérito. Vaiá lá, coleguinha da

Polícia Federal, cachorrinho da Polícia Federal que tá me assistindo. Deixa eu saber não, hein, irmão. Se eu ficar sabendo quem é você, ah, eu vou me mexer aqui. Pergunta ao tal do delegado Fábio Só se ele conhece. Gente, tá morrendo um pad contra mim, né? Ele tá achando que eu tô

preocupado com o meu futuro na Polícia Federal. Rapaz, vocês não sabem a honra que é ser perseguido por vocês. Vocês não sabem como é que as pessoas me tratam na rua e me honram e dignificam meu trabalho. Isso é que é satisfação. Vocês não vão saber nunca o que que é isso, porque vocês só conseguem viver assim, na base da intimidação, querendo se mostrar malvado pros outros.

Vocês conseguem respeito assim. E aí quando você perde o poder da caneta, sabe o que acontece? Todos seus amigos, ó, somem que eles só falam com vocês para fazer esse poderzinho que vocês têm. Graças a Deus, ô, a gente tem fé, o couro é duro, a guerra não acabou, vai vir mais sacrifício aí pela frente, eu sei disso, mas eu tô disposto ir até as últimas consequências. Será que o Barroso tá?

>> Tá aí. Essa menção final é a Luís Roberto Barroso, que era ministro do STF nessa ocasião, depois acabou se aposentando. E tem um ponto aí e que eu concordo com o Eduardo, porque, enfim, já escrevi artigos a respeito disso, é um uma observação em comum, não só nossa, mas de muitas outras pessoas, do da dificuldade do Morais de se expressar. Eh, eu mostrei aqui outro dia lembrando alguns artigos sobre os métodos do Morais, eh, de como o português dele é sofrível, né? era a expressão que eu utilizava no título e ao longo eh da minha argumentação eh que a mas às vezes o argumento dele é mais sofrível do que o seu português, né? O que é pior ainda. Agora, em

relação a você estar nos Estados Unidos fazendo esse tipo de intimidação, a gente da Polícia Federal que tá aqui no Brasil trabalhando, concorde-se ou não com a ordem que vem do poder judiciário, aí já já se cruza uma uma outra uma outra fronteira. Mas isso já foi assunto passado. Eu quero só eh mostrar esse cenário para voltar agora um trechinho da decisão do Alexandre de Moraes. Pode colocar na tela, produção, que eu falei que tinha uma lista das medidas cautelares e tal, que eu ia voltar a um item. Então, tá aí o item dois, autorização. Quer dizer, e o Bolsonaro

volta para casa e ele tem essas possibilidades. Agora, autorização de visitas permanentes de seus filhos Flávio Nantes Bolsonaro, Carlos Nantes Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro não está autorizado a visitar o pai. Ele não consta ali nesse item da decisão do Alexandre de Moraes. Ele tá nos Estados Unidos, ele tá sob investigação e já teve aí a ação da Procuradoria Geral da República e a gente ainda vai ver os desdobramentos desses processos. E aí

continua o Morais nas mesmas condições legais do estabelecimento prisional, ou seja, quartas-feiras e sábados em um dos seguintes horários, 8 às 10, 11 às 13, 14 às 16, desnecessária qualquer autorização para sua cônjuge Michele de Paula firma Reinaldo Bolsonaro. Olha o nome completo aí da Michele Bolsonaro, sua filha Laura Firmo Bolsonaro e entiada Letícia Mariana Firmo da Silva, uma vez que habitam no mesmo local, tendo consequentemente livre acesso. Então tá dizendo que todas as pessoas estão autorizadas a visitar Jair Bolsonaro na residência onde ele vai cumprir a prisão domiciliar, humanitária, temporária. Eduardo Bolsonaro não está autorizado. E aí, eh, pode tirar da tela o print, produção.

Dito tudo isso, quer dizer, essas são as razões, esses são os argumentos, esse é o cenário, essa é a reação do Carlucho. É preciso avaliar o contexto político e investigatório. Como eu tava falando ontem, quando saiu o parecer favorável da PGR, há um desgaste no Supremo Tribunal Federal. Por Diffol foi atingido pelo escândalo master, porque o próprio Alexandre de Moraes foi atingido pelo escândalo master. Porque Gilmar Mendes tá tendo que ressuscitar a ação em que ele próprio enterrou 3 anos atrás para blindar o Tofol. Dilmar tá tendo que

fazer discurso e chorar no plenário para exaltar o Alexandre de Morales, para tentar fazer algum tipo de contrapeso em relação à pressão que existe sobre o STF em meio a essa tentativa de manter tudo na obscuridade. Eu vou repetir o que eu tenho falado todos os dias aqui, que eu fui, falei ontem numa publicação no X, até hoje, pelo menos até a hora que eu entrei aqui no estúdio, o STF não respondeu, inclusive a um pedido oficial feito pelo presidente da CPMI, do INSS, Carlos Viana, confirmando, quer dizer, não confirmou ainda que o celular funcional, celular do STF, com o qual o Daniel Vorcaro, dono do banco má estava trocando mensagens e trocando porque havia um interlocutor respondendo ligado ao STE. No dia da prisão dele era o Alexandre de Morais, como foi atestado pelo jornal Globo. O STF ainda não confirmou essa informação. Não se sabe o paradeiro desse celular. O PGR não pediu para que

o Alexandre Moraes entregasse esse celular para que a gente soubesse qual foi a a mensagem que ele eh mandou de volta pro Daniel Vorcá. A gente sabe que teve dois emojis enviados porque o jornal revelou isso. A gente sabe que houve mensagem de visualização única que foi enviada, que portanto sumiu. A gente conseguiu saber o que que o Daniel Vorcaro estava enviando, porque ele guardava os prints das anotações que ele enviava por esse formato. Quer dizer, você faz anotação, você tira um print, você envia o print, o print some logo após a visualização, mas ele permanece na galeria de fotos, fora a anotação no bloco de notas. Então

você tinha como rastrear as mensagens do Vorcá, mas a do Morais não tem. Então tinha aquela pergunta, conseguiu bloquear, que tudo indica que ele tava se referindo à prisão da qual ele seria alvo em instantes, porque ele tinha a informação privilegiada obtida ilegalmente com invasão do sistema da justiça, eh, do Ministério Público, etc., de, eh, órgãos de fiscalização e controle. E a gente não sabe o que que o Moraes respondeu. Quer dizer, a gente imagina, a gente especula, a gente analisa, a gente liga os pontos, como é a função.

Mas o Moraes não esclareceu, pelo contrário, ele tentou fingir que não tinha sido ele, usando um contorcionismo verbal para dizer que o print que vazou pela CPMI do INSS. Aí o pessoal da CPMI reagiu. Que história é essa? Que vazamento? Como é que ele soube quem então que ele tá acusando de ter vazar?

Não dizia respeito a uma conversa porque o arquivo tal não conseguia dizer claramente eu conversei ou eu não conversei com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro de 2025, se eu não me engano, que foi o dia da prisão, precisou desse malabar. Então assim, eles estão nas cordas, estão sob pressão, estão com a faca no pescoço, como dizia metaforicamente Ricardo Lewandowski, flagrado lá durante o julgamento do mensalão, dizendo que a tendência era maciar podia seu, mas a imprensa deixou o STF com a corda no pescoço numa decisão em que o STF não foi complacente com uma teve outras que foi. Então, nesse momento, seria um desgaste ainda maior pro Moraes se voltar contra um parecer da PGR favorável ao relaxamento da prisão do Bolsonaro, correr o risco de o Bolsonaro ter um agravamento estado de saúde ou eventualmente morrer na cadeia e ser alvo aí de um incêndio nacional eh metafórico, mas até possivelmente literal, porque a gente não sabe o que que pode acontecer num momento de tamanha confusão. e ele acabou eh consentindo. Então, existe esse cenário e existem as reuniões que foram feitas entre Michele Bolsonaro e Moraes, Tarcis de Freitas e Morais e Flávio Bolsonaro e Morais. E

notícias na imprensa dizendo que o Moraes gostou da deferência do Flávio, que o Moraes disse a interlocutores, que o Flávio cumpre combinado. Sei que história é essa de político fazer combinado com magistrado. Que história é essa? Já é estranho, né, políticos ficar se reunindo com o magistrado para eh tentar convencê-lo em reuniões a relaxamento de prisão. E eu não tô falando isso nesse ponto criticando a Michele, o Tarcis e o Flávio, não. Eles estão lá defendendo o

interesse deles. Apareceu uma oportunidade ali de expor, etc. Eles foram lá e tentaram convencer o magistrado na melhor das hipóteses. Certo? Mas um ministro do STF, ele não atende os familiares de todos os presos de regime fechado do Brasil. Essas

pessoas têm acesso porque é uma família de um ex-presidente, porque é político, porque eh fazem parte desse grupo eh que tem poder na República, que atua em Brasília, etc. Então assim, são muitas condutas inapropriadas de ministros do STF, mas seria um desgaste muito grande. Então o Morais, havendo, claro, repito, isso aí é indiscutível, há motivos, há argumentos para que Bolsonaro vá para casa. Havendo esses argumentos, o Moraes decidiu blindar o STF contra mais pressão. A questão é, vai eh ter algum tipo de alívio nas pressões contra o STF no sentido parlamentar de investigação por causa dessa concessão, houve algum tipo de sinalização, ainda que não um pedido? Olha, é, eu vou fazer

isso aqui e tal. Houve algum tipo de sinalização para que não avançasse uma CPI do Master, não avançasse uma CPI contra o Tofol e Moraes, tudo isso que tá sendo deliberado. Então assim, o Flávio tá num movimento há 7 anos que ele tá, mas é que nos últimos dias teve um uma sinalização mais nesse sentido. Novamente, um movimento de trégua. É uma trégua meio velada, é uma trégua eh que não vem muito clara, não tem que investigar, mas ao mesmo tempo, ah, CPI é ilegal, o Alessandro Vieira é isso e é aquilo, espera ter o mínimo de assinaturas para assinar, etc. Ele tá numa articulação

política em várias frentes, inclusive vou falar já da articulação lá no Paraná. E uma dessas foi em relação ao STF, porque o STF na, principalmente na figura do Moraes, tinha e ainda tem uma carta na manga que é a prisão do Bolsonaro. Então, existe eventualmente um receio de eh se investigar a fundo aquelas pessoas que podem retaliar, endurecendo o regime da prisão. Então, esse é o cenário básico. Aí vamos falar rapidamente sobre a questão do Paraná. O Ratinho Júnior

ontem anunciou que tá fora da corrida presidencial, que vai cuidar lá do seu reduto. O que que estava acontecendo? o Flávio Bolsonaro e claro os seus aliados, o o partido PL, o Rogério Marinho, senador que é do partido, que é aliado Flávio e tal, tava numa grande articulação para falar pro Ratinho Júnior para ele desistir da candidatura, porque se ele não desistisse, esse pessoal ia apoiar o Sérgio Moro contra o candidato de sucessão do governo do Ratinho Júnior. Candidato que o Ratinho Júnior quer emplacar. lá eh no no estado. E aí eh você tem

agora um disse me disse sobre quem queimou a largada. Um se apressou, o outro não e tal, cada lado falando uma coisa, mas fato é que o Ratinho se manteve no jogo. Ele tava dizendo que isso dependeria do partido, então foi meio que enrolando o PL, o Flávio. Eles não quiseram esperar, apoiaram o Sérgio Moro, como a gente mostrou aqui no programa, analisou. E aí o Sérgio Moro é o líder das pesquisas pro governo do estado. O

Ratinho Júnior percebeu que se ele fosse dedicar a campanha presidencial e deixar a base correr frouxa, ele pode perder nas duas e acabou decidindo ficar lá no Paraná. Por que que é tão interessante pro bolsonarismo que o Ratinho Júnior não concorra? Porque o Ratinho Júnior representava, pelo menos no raciocínio do PL, essa figura mais ao centro, impedindo esse movimento que o Flávio Bolsonaro e, claro, os os estrategistas em seu entorno entenderam, que é algo que eu tô falando há anos, eh que é necessário fazer do ponto de vista eleitoral, tá? Tô fazendo justificativa moral das condutas, etc. Tô falando do ponto de vista eleitoral. Eles

entenderam que é preciso fazer um movimento para o centro, que é preciso afetar uma moderação e a a presença do Ratinho na corrida eleitoral atravesse movimento do Flávio Bolsonaro. Eles agora estão dizendo: "Ah, se entrar o Ronaldo Caiado, mas o Ronaldo Caiado é é conhecido como alguém mais à direita, como alguém é com um discurso mais duro e tal. Então não atrapalha tanto esse movimento do Flávio, de repente até ajuda porque aí o Caiado fica parecendo eventualmente mais duro ou mais radical do que o FL. É isso que o pessoal do PL tá plantando na imprensa. É discutível, aliás, vamos falar disso hoje lá mais tarde no Flow News, mas fato é que conseguiram tirar o Ratinho Júnior da disputa. A disputa nesse

momento tá polarizada. Vamos ver se vai eh alguém vai conseguir furar essa polarização, mas é claro que fica cada vez mais difícil em razão da falta de construção de um discurso alternativo ao longo de anos. É difícil fazer em cima da hora ao que não foi feito por anos, porque Zema, Caiado, Ratinho esam muito próximos do bolsonarismo. Então você eh construir um discurso alternativo, um discurso de uma direita que não seja bolsonarista ou até de uma perspectiva de centro, eh em cima da hora, sem criticar o bolsonarismo, sem desgastar, sem pegar votos desse campo político, fica complicado, porque é como o PSOL do lado do Lula. Eh, se eh é para fazer a aquele aquela atitude nos debates eleitorais de levantar a bola pro Lula cortar, é de só criticar o o outro lado, etc. O eleitor

à esquerda ou o eleitor de centro que tá em dúvida entre os dois lados e acaba escolhendo do lado de lá. Esse eh eleitorado acaba escolhendo o original, né? Não uma cópia, não alguém que eh tá lá só de apoio, não um padre Kelman, né? E a sensação é que você tem novos candidatos a padre Kelman da Corrida eleitoral enquanto não houver uma firmeza. Claro que você tem o MBL que aí tem de fato um discurso diferente. O que

acontece em relação ao partido missão que foi o partido resultante do movimento Brasil Livre, é que são pessoas mais jovens, são pessoas que estão construindo uma comunidade virtual, etc. e que não tem esse peso de pessoas que já estão à década na gestão pública com vários governos, etc., como o Ronaldo Caiado, como agora o Zema, que já foi até reeleito, como o Eduardo Leite, governador. Então você tem uma dificuldade de crescimento de uma alternativa e eles estão se articulando para blindar do ponto de vista eleitoral, tão fazendo o jogo. Agora, do ponto de vista moral, do ponto de vista de zelo por investigações, etc., a gente vai precisar sempre

monitorar, porque é o meu desejo que os fatos sejam elucidad sobre as relações de Dias Tofle e Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Vamos ver quem vai agir para que tudo venha à tona, para que haja responsabilização e punição, e quem vai agir para que haja um acordão. Muito bem, vamos passar pra próxima pauta. Aliás, não, só um complemento, porque tudo isso que cheira acordão, trégua ou qualquer nome que se dê, faz pensar na república do Escambo que eu tanto descrevo. E olha só essa notícia, como ela é representativa de tudo isso que eu tô falando. Vamos colocar essa do Globo.

Grupos, não é? Grupos de Jack Wagner e ACM Neto. É o Morais 25, tá numerado aí como 25. É a manchete que vem antes disso aí. É isso aí. Grupos de Jack

Wagner e ACM Neto fazem acordo para deixar caso master fora da disputa eleitoral na Bahia. Olha só, isso é muito, isso é suco de Brasil. Jack Wagner é senador. Assem Neto foi prefeito de Salvador, tá concorrendo ao governo do estado. Jack Wagner quer a reeleição como senador. Por que que eles

estão fazendo uma coisa? Porque a empresa do da nora do Jack Wagner, que é senador e líder do governo Lula, recebeu repass-prefeito ACM Neto prestou consultoria ao máter. Eu mostrei tod falei dessas notícias aqui no programa análise dos fatos. Aí vamos ver um trechinho dessa matéria. Tanto o ex-prefeito como o senador tiveram nas últimas semanas os seus nomes vinculados ao caso. No dia 11, o

Globo revelou, com base em relatório do COAF, que a Semneto recebeu R$ 3.600.000 do Master e da gestora de recursos Reag. É aquela que é a suspeita de lavar dinheiro pro PCC. Não tô relacionando, tô só dizendo que tem uma outra ponta de investigação aí sobre a RAG que mostra isso. A as quantias repassadas eh logo

após as eleições de 2022. eh foram repassadas logo após as eleições de 2022, né, entre março de 23 e maio de 24. Assemin Neto afirmou que os valores são referentes a serviços de consultoria, é o que sempre diz. E o Assemin Neto e o Wagner não se manifestaram sobre esse acordo. E no dia 18, o Metrópolis mostrou que a nora do Jack Wagner recebeu pelo menos R 11 milhões deais do má. O valor foi pago à

empresa BK financeira que tem como sócia Bon Toal do Bonilha, casada com um enteado do senador. Contrato foi firmado em 2021 e é claro que o senador diz que não tem nada de ilegal, etc. Então, muitas vezes o que a gente vê nesse caso é petista com um assemineto que é da União Brasil, né? Mas é alguém em tese à direita do PT, mas que faz parte desse grande centrão brasileiro. A gente tá vendo que os dois foram atingidos, os dois tão se ajudando a se blindar. Quer

dizer, vamos discutir outras coisas. a gente discute esquerda, direita, ideologia, tamanho do Estado, eh medidas eh de programas sociais, mas não vamos discutir investigação de corrupção. Então assim, isso é muito o que aconteceu ao longo dos últimos anos no Congresso Nacional entre petistas e bolsonaristas que votaram juntos em mais de 400 projetos, inclusive de afrouxamento da legislação penal, de afrouxamento da lei de improbidade administrativa e vários outros. eh eh de sabotagem do combate à corrupção e à impunidade, como eu costumo resumir. E agora você tem essa tentativa também do dos Bolsonaro de se alinharem a figuras como o Sérgio Moro e o Deltan Lanhol. Uma tentativa já consolidada,

eles conseguiram isso, que dá um verniz para eles que eles perderam. sempre foi verniz, mas era um verniz, vamos dizer assim, mais reluzente, mais forte em 2018, né? Parecia para muita gente que eles seriam os combatentes da corrupção, etc. Agora eles precisam resgatar porque sabotaram a Lava-Jato, sabotaram a Lavatoga, continuam sabotando CPI, mas o Moro, Dalanhol e tal, vem dar algum tipo de aparência de combatividade nesse quesito, mesmo que não tenha, a gente sabe que não tem e eles próprios sabem que não tem. Basta pegar as entrevistas que eles deram antes de ficarem mais próximos dos Bolsonaros, como eu fiz aqui outro dia, lembrando entrevista de Sérgio M para mim aqui nesse canal de YouTube.

Então são estratégias de marketing eleitoral, mas a gente precisa manter os olhos de fora, manter essa visão holística para entender o cenário e aquilo que é discurso e aquilo que é prática. Muitas vezes os dois polos têm discursos diferentes para bolhas diferentes, para segmentos da sociedade diferentes, mas tem interesses em comum e práticas em comum no Congresso Nacional, na estrutura pública. E é para isso que muitos propagandistas não querem que a população olhe. E a gente precisa continuar olhando porque senão vai ser alvo dos efeitos indesejados das escolhas e falta gente independente. É por isso que eu peço apoio a esse canal para apontar os pontos em comum, os acordões, tudo aquilo que os microfones de aluguel de cada lado não falam pra bolha. Muito bem, vamos aqui passar

paraa lulinha que tem a ver com a prorrogação da CPMI do INSS. Olha essa manchete do portal Metrópolis. Lulinha foi a Finlândia, bancado por lobista em hotel com diária de R$ 37.000. Vocês frequentam esses hotéis de diária de R$ 37.000?

Que beleza, hein? Lulinha foi ao país nórdico com sua família e a lobista Roberta Luxinger, que pagou a viagem em janeiro de 2025. Matéria do André Shauders com a Andresa Mataz na coluna dela. E vamos ver um trechinho só sobre os valores de luxo, essas questões exóticas. A viagem de luz pela Escandinávia custou cerca de R$ 300.000

para cada família, segundo apurou a coluna. Fábio Luiz Lula da Silva é filho do presidente Lula. Roberta Linger pagava despesas pessoais de Lulinha e de sua família. Ela era financiada por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Ou seja, vou até beber um gole d'água aqui para explicar.

O careca do INSS é o lobista que é chamado todo dia na CPMI do INSS de ma ladrão dos aposentados e pensionistas da história do Brasil, etc. Era aquele que fazia articulação entre a cúpula do INSS e as entidades, as associações que faziam os descontos indevidos nas folhas de pagamento. E as empresas dele pagavam para empresas de familiares da cúpula, lembra? do procurador, do presidente, diretor, etc. É isso que foi objeto de apuração.

Então, esse cara que tava faturando num esquema de corrupção durante o governo Lula, ele financiava essa lobista, a Roberta Linger, e ela pagava viagem de luxo pro Lulinha. Então você tem o caminho do dinheiro, que é o que tá aparecendo em várias investigações. E aí, mais uma vez eu repito o que eu tenho falado todo dia. Você é convidado a acreditar que é uma grande coincidência. É tudo uma grande coincidência. Ele não

sabia de nada. Era uma amiga que resolveu bancar uma viagem. Não é isso que mal tem. É esse tipo de coisa que se alega. Próximo print. Outro trechinho da

matéria para terminar. Lulinha e sua família chegaram à Europa em um voo da SS Airlines. Em cotação realizada nesse sábado, um voo de primeira classe da companhia de São Paulo para Estocolmo, em janeiro de 27 custa cerca de R$ 60.000 ida e volta. É, passagem de primeira classe é muito cara, 60.000 para para

viajar, para chegar lá no dia seguinte. Os voos internos do grupo foram feitos pela companhia aérea local Scanwings. O ponto alto da viagem à Finlândia foi um estadinho hotel de luxo exclusivo na Lapônia com diárias de até R$ 37.000 por pessoa. Foi esse valor que acabou indo pro título da matéria. Então o Lulinha

tá se complicando com essas revelações, tá ficando cada vez mais conectado na teia do escândalo que tá sendo apurado pela CPMI, escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas. E aí, em meio a isso, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso da CPMI, do INSS, também além do caso master, ele prorrogou a comissão parlamentar mista de inquérito, que envolve deputados e senadores, como eles estavam demandando nas últimas semanas, sem que o Davi Alcol Columb, presidente do Senado, desse uma resposta, porque o Columbo faz parte da turma que tá tentando se blindar, da turma que não quer que a investigação avance da turma que fala pro governo, que fala, não tô dizendo que ele fez isso expressamente, tô dizendo que é a análise, né? O governo tá lá, ó, vocês precisam blindar aí, Lulim e tal, não sei, eu preciso blindar isso aqui, então vamos atuar junto aí para evitar avanço de investigação. É, é isso que acontece nas sombras do poder, né? É isso que eles passam a impressão de estarem fazendo, porque o Davi Colum não tava colocando a CPMI para ser prorrogada. Mendonça veio

de cima e falou: "Tem que prorrogar". E olha a reação de comemoração da oposição. Vamos soltar o primeiro vídeo. >> Riso no rosto. Tá prorrogada a ser do MS.

Ah, que pena só que Adriana Aventura não tá aqui com a gente. Mas a gente acabou de receber a notícia de que a CPMI do INSS que nós pedimos a prorrogação com 175 assinaturas de deputados de 29 senadores ainda no ano passado, agora somente graças a uma liminar de André Mendonça, depois de um mandado de segurança que foi impetrado pelo presidente Carlos Viana, pelo relator Alfredo Gaspar e por mim como autor do requerimento. somente agora, mas graças a Deus é a decisão do André Mendonça, senador Girão, vamos ter mais tempo para trabalhar. E melhor, até para concluir aqui, e melhor, ele disse o André que o Davi tem 48 horas para ler o requerimento e declarar prorrogado. E se não prorrogar, vai ser automaticamente prorrogada pelo tempo que a minoria parlamentar, nós aqui da oposição, decidirmos. Olha, isso é você

que tá de parabéns, porque você se mobilizou, prorroga Mendonça, você acompanha esse trabalho que a gente faz quase que intransponível ali, com sabotagem e de tropa de choque do governo Lula, com boicote de alguns ministros do STF, pra gente não quebrar sigilo de gente poderosa, pra gente não chamar gente poderosa, mas nós estamos colocando luz nessas trevas, nessas sombras, graças ao trabal trabalho independente do presidente Carlos Viana e do relator deputado Alfredo Gaspar. Então, parabéns ao ministro André Mendonça, que foi justo, né, que poxa, essa CPMI, ela tem revelado algo escabroso na república brasileira que jamais pode voltar a acontecer. Você tirar dinheiro, Luiz Marcel, de viúva, tirar dinheiro de órfão, tirar dinheiro de velhinho, velhinha de deficiente, isso é inaceitável. E a gente tem que ir até o fim, até que todos sejam punidos. Já tem 14 presos a partir do momento que começou essa CPMI, mas tá chegando no segundo andar, tá chegando em banqueiro, tá chegando em gente ligada ao presidente da República e a gente tem o dever de ir até o final. Parabéns,

ministro André Mendonça, parabéns você, brasileiro, que não desistiu e vamos pras outras vitórias que a gente vai ter com certeza. >> Isso aí, Luiz Lima, que vitória, hein? que vitória, Marcel, o que faz a disciplina, né? Um senador competente, um deputado federal competente. Eu diria que eu sou muito disciplinado, esforçado e colaboro muito aqui com essas pessoas.

Ora, agora a república vai tremer 60 dias. A gente vai ter pessoas aqui convocadas que não esperavam. A gente vai ter o Vnei Queiroz, ministro da previdência. >> A gente vai sim lutar para saber por que Guido Mântega é consultor do Banco Mar, exministro da Fazenda. Por que que Henrique Meelles, ex-presidente do Banco Central, ganhava o seu milhãozinho lá do senhor Vorcaro? Por que que o ministro

da justiça e ex-ministro do Supremo, Ricardo Lewandows também ganhava o seu trocado lá do Vorcar? O que que eles faziam? Olha, Marcel, o governo Lula nunca correu tanto perigo. Lulinha, será que o Lulinha vai vir? Vamos fazer de tudo. A dona Roberta, amiga, vamos fazer

de tudo para ela vir. O PT tá desesperado, tão batendo cabeça lá, seu Pimenta, o boxeador Rogério Correia, tão lá desesperados. Marcel, orgulho estar aqui com vocês. >> Estamos junto. Estamos junto, Luizão. Ó,

pessoal, e agora nós vamos >> ter tempo para fazer junto com Alfredo Gaspar e todos os demais membros que querem investigação, um relatório que indicie os bandidos que roubaram dos aposentados e de punição de cadeia para aqueles que realmente sacanearam a república. esqueceu de uma >> hã >> quem é advogada do banco master? >> Ah, pois éémé >> que eu pedi a convocação no requerimento assinado por todos vocês aí para estar lá na CP >> Muito bem. Tá aí Marcel Vanrat, Eduardo Dirão e Luís Lima. Luiz Lima que falou ali do boxeador Rogério Correia. Não sei

se vocês repararam, é porque ele próprio foi agredido pelo petista Rogério Correia naquela cena que eu mostrei aqui em outro programa. E esse último deboche e da advogada do Banco Master é uma referência indireta a Viviane Barci de Moraes, esposa de Alexandre de Moraes. Estão tentando fazer com que ela vá lá depor na CPMI do INSS também, né? na CPI do crime organizado. Já houve convite.

Vamos ver se vai ser transformado em convocação à medida que se recuse. E o presidente da CPMI do INSS, o Carlos de Viana, também falou sobre essa decisão do André Mendonça. Vamos assistir rapidinho. >> A decisão do ministro André Mendonça determina que a leitura tem que ser feita em 48 horas e sendo lida a decisão de prorrogação é da minoria. Então a minoria é quem dirá: "O nosso requerimento já fala em 120 dias. Então esse prazo já está

estipulado. Eu busquei toda e qualquer forma de diálogo com o presidente do Senado. Me coloquei à disposição, busquei trabalhar em conjunto, coloquei a necessidade de nós prorrogarmos por conta dos atrasos da das blindagens que nós tivemos de requerimentos que nos impediram de investigar pessoas que estão no núcleo de todo esse escândalo. Mas infelizmente não obtive qualquer resposta. Então agora nós vamos agir com a independência que a comissão me permite como presidente e a nós como parlamentares. Nós vamos seguir o nosso

calendário. >> O nosso calendário. E ele também falou nessa coletiva que a tendência é que haja uma investigação por mais 90 dias, não, perdão, por dois meses, né? Sendo que eh pode ser eh prorrogado, mas eles acham que eh enfim que dois meses talvez dê, talvez chegue a 90 dias. Enfim, vamos ver aí o que que vai ficar decidido. É, conforme as sessões

aconteçam e a gente sempre vai trazer um pouquinho daquelas discussões que a gente gosta de assistir, apesar de tudo. E eu publiquei mais cedo uma análise dessa decisão do André Mendonça na rede social X. Vou trazer aqui uma versão ilustrada para vocês. Atenção aí, hein, produção. A decisão do André Mendonça de determinar a prorrogação da CPMI do INSS incomodou a base de Lula, que vem atuando para blindar o Lulinha e os lobistas patrocinadores de suas viagens de luxo. Mas duas décadas atrás, quem

apelou ao STF para garantir o direito da minoria parlamentar de instalar Comissão Parlamentar de Inquérito foi o próprio PT. Olha aí, por meio da ação direta de inconstitucionalidade, ADI 3619, o partido conseguiu em 2006 que o Supremo declarasse inconstitucionais dois artigos do regimento interno da ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, que fixavam requisitos extras à criação de CPIs, como seria reforçado nos anos seguintes pelo STF em uma série de mandados de segurança que garantiram a instalação de comissões parlamentares para investigar temas variados. como o apagão aéreo em 2007, vocês estão vendo na tela, e a sabotagem do combate a à COVID-19 em 2021, que vocês também estão vendo aí em publicações do STF, o artigo 58, parágrafo terceiro, da Constituição Federal, estabelece apenas que elas, as comissões, devem ser instaladas aspas mediante, olha, a partir do meio do print aí vocês estão vendo, mediante requerimento de 1/3 de seus membros para apuração. de fato determinado e por prazo certo. Fecho, aspas. Na época da ADI 3619, o PT fazia

oposição ao governo estadual de Geraldo Alkm, então no PSDB e hoje vice do Lula. Entre 2003 e 2006, foram apresentados na lesp 69 pedidos de CPIs, embora o regimento estabelecesse que poderiam funcionar apenas cinco delas simultaneamente. Houve um debate então sobre qual deveria ser o critério adotado para aplicar a decisão do STF em relação à ordem em que as comissões seriam abertas. Produção, ainda não é esse não, hein? Eh, o PT ainda, volta para mim se se não encontrar aí aquele em que a gente tá. O

PT ainda contestou o critério cronológico, isso lá atrás, anos atrás, pelo qual as aberturas se dariam pela ordem de chegada dos requerimentos e voltou a recorrer ao STF para tentar apressar a criação da CPI do metrô, mas a reclamação 4966 foi indeferida pelo então ministro Sepúlveda Pertence. Agora sim, tá o print certo aí na sua tela. Vocês vejam a notícia no site do STF sobre o pedido dos deputados paulistas e a notícia sobre a liminar indeferida naquela ocasião. Aliás, meu celular disparou aqui. Pera aí, deixa eu tirar o volume. Muito bem. Já o Mendonça, agora

sim, aquele, ao furar a barreira de Davi Columbre e prorrogar a CPMI do INSS, citou o artigo 152 do regimento do Senado, segundo o qual, como vocês estão vendo aí na tela, aspas, o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado no Diário do Senado Federal. Então isso é textual, tá lá no regimento do Senado, como vocês podem ver na citação da decisão do Mendonça. Vamos pro próximo. Muito bem. O ministro ressaltou que neste caso não existe a restrição imposta pelo regimento da Câmara dos Deputados, cujo artigo 35, parágrafo quto impede a criação de nova CPI aspas, enquanto estiverem funcionando pelo menos cinco na Câmara, salvo mediante projeto de resolução com o mesmo quórum de apresentação previsto no cap deste artigo. Fecho aspas. Para Mendonça, o

reconhecimento do direito da minoria parlamentar de instalar uma CPMI, sem que a maioria ou a direção do parlamento crie obstáculos, impõe, por decorrência lógica, a aceitação da conclusão de que a mesma minoria também possui o direito de decidir se haverá ou não prorrogação do funcionamento da citada comissão. Então, vou vou traduzir aqui do do dos jurisdiqueis, né? Eh, se eh a minoria parlamentar pode instalar a CPMI, ela também pode prorrogar. Por aí ele argumenta, o que é válido para o mais deve necessariamente prevalecer para o menos. A maior e a de menos eh argumentou lá o ministro usando e abusando do seu latim, concluindo que o período específico de duração da prorrogação também é matéria de competência constitucionalmente atribuída à minoria parlamentar.

Mendonça frisou apenas que aspas o prazo de encerramento da CPMI do INSS é o próximo print, produção, não pode, segundo a vontade do próprio Congresso Nacional ultrapassar o período da legislatura em que for criada. Ou seja, tem lá os mandatos dos parlamentares, eles não podem atravessar os mandatos, deixar para uma próxima legislatura, né, que é esse período em que eles têm o mandato eletivo. Vamos em frente. Mendonça ainda reconheceu a cabal demonstração nos autos da presença do direito líquido e certo dos impetrantes, apontando que há a prova robusta da apresentação do requerimento de prorrogação da CPMI e do INSS por mais de 1/3 dos deputados federais e senadores no dia 19 de dezembro, e ainda de que inúmeros parlamentares fizeram requerimentos em inúmeras sessões do parlamento para que a prorrogação da CPMI se verificasse. O presidente do STF, Luiz Edson Faquim, marcou para essa quinta-feira, 26, o julgamento da liminar do André Mendonça na segunda turma, composta por Luiz Fuxs, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mentes e Dias Toffoli, além do relator. Então

assim, você tem o Mendonça, o Nunes Marques e o Fux, possivelmente podem formar uma maioria, mesmo que Gilmar e Tofol, não sei se o Tofle vai se declarar suspeito de novo por ter algum vínculo aí com o escândalo master também, mas é possível eh que haja uma maioria para se manter a prorrogação. Embora sobrem motivos políticos, razões jurídicas para contestar os argumentos, não há. A oposição simplesmente fez o seu dever de casa, como o PT costumava fazer quando não era governo. Esse é o programa Análise dos Fatos com Felipe Moura Brasil e eu agora vou sair correndo daqui para ir lá pro Flow News que começa às 20 horas, sendo que vai ao ar agora a gravação que nós fizemos de manhã do podcast Levante no canal de YouTube da Stand With Us Brasil. E logo em seguida às 20 horas entra lá no canal Flow News. Em cima da hora eles colocam

o link no ar. Espere, às vezes demora mais um pouquinho e tal, mas vocês vão encontrar. Qualquer coisa vai na minha rede social que eu vou jogar o link direto para vocês. E seja membro desse canal que me ajuda muito a manter o programa Análise dos Fatos funcionando diariamente. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação. Um grande

abraço e até já.