---
video_title: "PGR procura lei para enquadrar Vieira por \"abuso\" contra Gilmar"
video_id: tPS-QXErylk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPS-QXErylk
video_date: 2026-07-22T17:51:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a busca do PGR Paulo Gonet por uma lei que enquadre o senador Alessandro Vieira por "abuso de autoridade" contra o ministro Gilmar Mendes, do STF, em pleno exercício da atividade parlamentar, no âmbito da CPI do Crime Organizado, nas dependências do Senado Federal.
  
  Assista ao corte do episódio #089 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e no Spotify.
---
PGR dá segmento à ação de Gilmar que pode tornar senador Alessandro Vieira inelegível. Aí a manchete, portanto, da Folha de São Paulo e o subtítulo procurador-geral Paulo Gonê diz enxergar abuso de poder no indiciamento de magistrado pela CPI do crime organizado e envia caso a procuradoria eleitoral em Sergipe para providências. Vieira pediu arquivamento do processo afirmando que está protegido por imunidade parlamentar. Vamos ver um pouquinho dessa matéria e depois eu vou trazer um trecho do documento original, além da reação do senador. Aqui no análise dos fatos, a gente vai sempre fazer uma análise mais minuciosa, mais detalhada sobre tudo que tá acontecendo. Mendes,

que é o Gilmar Mendes, sustenta que o parlamentar praticou desvio de finalidade como relator da CPI do crime organizado ao pedir indiciamento dele por crime de responsabilidade no final dos trabalhos da comissão. Na peça enviada à procuradoria eleitoral de Sergipe, Gonê concorda com os argumentos de Gilmar. Ele afirma que aspas o ato promovido pelo senador relator que o Alessandro Viira era relator da CPI do crime de indiciar o ministro do STF destoou sobre maneira do escopo investigativo da CPI, desviando rumo para vir a se deter em fatos e providências, crime de responsabilidade e indiciamento de autoridade estranhos ao objeto e a competência da comissão parlamentar. Fest Aspes mantém na tela. produção. Vamos lembrar, Vieira pediu o

indiciamento de três ministros do STF, incluindo Gilmar, além de Moraes e Tofoli, e do Paulo Gonê, o chefe da PGR, esse mesmo que move, portanto, não, não é que move, move, quem moveu a ação foi o Jilmar Mendes, mas que dá segmento à ação do seu amigo íntimo e ex-sócio Gilmar. Paulo Gonê também tava na festinha da esposa do Gilmar, tem foto dele lá e tudo, fora a cobertura da imprensa. Eu fiz análise naquela ocasião escrita e nos programas ao vivo também. Olha só como é que funciona essa república. Imagina isso aí na Lava-Jato.

Lembra que se falava sobre juiz, procurador, interação inclusive entre os procuradores? Até agora é tudo absolutamente descarado. Então o Alessandro Vieira, ele emitiu um voto, num parecer na sua atribuição parlamentar dentro da casa legislativa local de trabalho de um parlamentar eleito, ele no caso por Sergipe, por isso que foi enviado pra procuradoria eleitoral de lá, para que o relatório fosse votado pelos seus pares, outros parlamentares que poderiam aprovar o relatório ou rejeitar o relatório. E o senador tem imunidade parlamentar para no âmbito da discussão legislativa tecer considerações sobre hipóteses, sobre enquadramentos, sobre aquilo que ele acha a respeito da conduta, principalmente de outras autoridades públicas. É função parlamentar fiscalizar a administração pública.

Então é um voto. E tão querendo patrulhar o voto mais do que isso. Estão querendo perseguir o senador por ter ousado pedir. É um pedido, não é sequer uma condenação, é um pedido. E ainda assim tá tendo toda essa reação.

E quando o Paulo Gonê escreve isso aí que você tá vendo na tela, o ato dstuou sobre a maneira do escopo investigativo. Não é função do procurador-geral da República avaliar isso. Quem tem que avaliar se um pedido feito por um relator num voto, num relatório, ele dstoa do escopo pré-definido de uma comissão parlamentar de inquérito, que é investigativa. Quem tem que avaliar são os pares, são os outros senadores, como fizeram e obviamente com interesses políticos, etc., o que faz parte do jogo da casa legislativa, embora a gente possa criticar do ponto de vista moral, mas concorde-se ou não com o relatório, com o voto, com a posição dos outros senadores que rejeitaram o relatório.

Portanto, isso não foi adiante. A função de avaliar se é correspondente com o escopo da CPI ou não é dos senadores. Tem nada que se meter ao poder judiciário, tem nada que se meter à procuradoria geral da República. disse ainda que apenas o STF pode indiciar ministros da Corte e criticou a divulgação do indiciamento no encerramento dos trabalhos da CPI. Aspas, a forma com que vertida a proposta de indiciamento, repar que ele tá falando, proposta de indiciamento, ele tá patrulhando uma proposta de indiciamento feita por um senador da República com solenidade.

Veja, veja, um momento solene, né, de uma comissão parlamentar de inquéro. Como ele o como ele usa propor, propor o indiciamento? Valendo-se ainda que com o equívoco jurídico. Isso na avaliação do Paulo Gon amigão do Gilmar. Dispressões técnicas de maneira pública e vexatória para o ministro. Atenção essa palavra,

vou voltar a ela. Durante sessão própria ocorrida no âmbito do Senado e perante os demais pares, agrava ainda mais o mal feito por ensinuar ao cidadão, cidadão comum, o povo brasileiro, verosemelhança nas abismantes acusações deduzidas, adjetivação, né? adjetivação do amigo sobre algo que é inconveniente ao seu ex-sócio, amigo Paulo Gonê, amigo de Gilmar Mendes, ex-sócio de Gilmar Mendes, lá no IDP. Bom, olha só essas palavras, eu vou me deter um pouco mais a elas aqui para fazer análise minuciosa. Ele tá dizendo que aquilo que o Alessandro Vieira ousou falar na sua atribuição parlamentar, com a sua imunidade parlamentar, é vechatório para o ministro Gilmar Mendes.

Ora, vexhatória é a conduta do ministro Gilmar Mendes. E qual era a conduta? E eu não tô nem sequer acusando aqui crime de responsabilidade. Estou analisando a conduta. A conduta do ministro Gilmar Mendes foi de blindar o seu aliado Tofol contra a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado da empresa Marit, da qual nós só sabemos depois, embora suspeitássemos, o Dias Tofle era sócio oculto. E depois de um tempão em

que o Tofley era relator do caso master, sem dizer que tinha uma relação financeira com o Fabiano Zet, o cunhado e operador do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Então, a CPI do crime, para quem não entendeu, repito, ela eh determinou a quebra de sigilo da Marites. O Gilmar fez uma baita de uma manobra, que eu vou relembrar agora, para anular essa quebra de sigilo. Qual foi a manobra? A empresa que é do Tofle, dos irmãos dele, coincidentemente, né? Tofle,

colega do Gilmar, aliado do Gilmar no Supremo Tribunal Federal, sabia que tinha um mandato de segurança que tinha sido impetrado lá no âmbito da CPI da pandemia por uma produtora simpática ao bolsonarismo, para dizer o mínimo, e usou eh direcionou essa essa ação, né, aquele caso. Então, usou a ação impetrada pela produtora, no caso da CPI da pandemia já encerrada. para que o Gilmar Mendes fizesse o que fez, ou seja, para que obviamente contasse com o Gilmar Mendes para anular a quebra de sigilo, porque havia mais chance do Gilmar anular do que do relator do caso Master André Mendonça anular. Então, por isso mandou lá. E aí o Gilmar reabriu o caso 3 anos depois de ele próprio ter enterrado e com a CPI tendo acabado para conceder o mandato de segurança, conceder o Abias Corpus a uma pessoa jurídica que é incomum, eh, e em seguida fechar de novo a ação.

Quer dizer, não foi uma simples concessão de Abasc, foi ressuscitando uma ação de uma CPI já enterrada, numa ação enterrada por ele 3 anos atrás para pessoa jurídica, tudo completamente fora do padrão. Isso é que é vechatório para blindar o coleguinha. Mas disso o Gonê não fala para ele. O que o Gilmar fizer é tá tá feito, é legítimo, é institucional, Supremo, Tribunal Federal, tão elogiado Gilmar nas sabatinas do Paulo Gonê, já mostrei o vídeo aqui várias vezes. E ele como PGR, ah, foi muito vechatório para o ministro e, portanto, bom, parece que algo precisa ser feito porque foi vechatório. Olha só a que ponto chegou o

melindre de altas autoridades da República. Continuo Gonê. A extrapolação, que por si convence da realidade do abuso de poder e da arbitrariedade é verificada não apenas na dissonância temática entre o objeto da CPI e o indiciamento formulário, também no despreso por normas expressas de que o representado não poderia arguir ignorância. Sérgio repare como o Gonê e isso foi vazado para uma colunista social da Folha sem a íntegra. Não tem link paraa íntegra da da do documento do Paulo Gonê. Então,

alguns trechos aí selecionados para manchar a atuação do senador Alessandro Vieira com as declarações do Paulo Gonê, que fala dessa maneira vaga sem eh especificar o desprezo por normas expressas, o representado não poderia arguir ignorância. Quer dizer, o o Alessandro Vieira não pode arguir ignorância desses elementos que são tão óbvios de que ele jamais poderia ter feito isso. Não. Você tem margens de interpretação que cabe aos senadores avaliar se eles estão entendendo que aquela interpretação cabe ou que ela não cabe. Não é ao PGR. Isso sim que é

extrapolação. É o que o Paulo Gonê está fazendo. Então ele reforçou isso no documento enviado ao estado, que é o estado de Sergipe, onde o senador pretende se candidatar. Repare como a matéria tá associando a candidatura do Alessandro Vieira as alegações do Paulo Gonê, que tá tentando dar aráries de que ele fez isso, o Vieira, por interesse eleitoral. Vou chegar nesse ponto.

Alessandro Vieira havia pedido o arquivamento do caso, alegando estar protegido pela imunidade parlamentar. Óbvio, né? Óbvio que nesse caso não tem nem discussão, né? Mas no Brasil se cria brecha porque ele tava lá na casa legislativa na CPI fisicamente, não é? nem uma entrevista pra imprensa que gerou margem aí para muita discussão em outros casos. Aí tem o que que escreveu

Alessandro Vieira lá atrás quando a ação de Gilmar foi divulgada. Aspas é cristalino que um senador ao manifestar sua avaliação jurídica sobre fatos concretos em voto preferido no âmbito de uma CPI, não comete abuso de autoridade e tá resguardado pela imunidade parlamentar. Ameaças e tentativas de constrangimento não vão mudar o curso da história. Fecho aspas. Depois eu vou trazer mais das alegações atuais agora do Alessandro Vieira, mas eu tenho que ir detalhe por detalhe. Olha só esse

trecho da PGR. Asp. Ao marcante caso julgado em junho de 23, quando o TSE proclamou a inelegibilidade do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, decidiu que o abuso do poder político se caracteriza como ato de agente público vinculado à administração ou detentor de mandato eletivo, praticado com desvio de finalidade eleitoreira, que atinge bens e serviços públicos ou prerrogativas do cargo ocupado em prejuízo à isonomia entre candidaturas. Fecho o aspas. Repare na comparação completamente descabida que é feita pelo Paulo Gonê. E

olha que já é um caso cheio de controvérsias, que é o caso, me parece, do da reunião com embaixadores feita por Jair Bolsonaro para atacar verbalmente o sistema eletrônico de votação. Naquele caso, há previsão legal para uma punição. Você pode, tem uma margem aí pra discussão a respeito de se o Bolsonaro tava eh beneficiando a sua própria candidatura com aquilo e tal, mas o tema da reunião era eleitoral, era o sistema eletrônico de votação. E ele tava utilizando a a um prédio público e tava utilizando meios de comunicação de massa. E quando você vai ver lá na legislação eleitoral, existe essa previsão de punição em caso eh desse uso para fins eleitoreiros.

O Alessandro Vieira estava na na no âmbito da CPI no Senado Federal e nada do que ele falou tem a ver com a eleição, tem a ver com a conduta de um ministro do Supremo Tribunal Federal. O Alessandro Vieira defendeu a CPI da Lavatoga em 2019, no primeiro ano de mandato. Eu tô defendendo aqui o fato, tem nada a ver com defesa de senador. A gente discorda em vários pontos aí, como mostrou, por exemplo, o caso do Jorge Messias, tem a ver com a defesa dos fatos, da legislação de determinados princípios da administração pública. Então, uma questão factual. Alessandro

Vieira busca eh caminhos para se responsabilizar ministros do STF por más condutas ou para pelo menos investigar essas condutas desde o seu primeiro ano de mandato, 2019, quando encabeçou o movimento pela instalação da CPI da Lavatoga. Como é que ela podia ser eleitoreira se ele tinha acabado de ser eleito? Quer dizer, a atitude agora que coincide com o ano eleitoral, ela é na mesma linha de uma atitude que ele já tem há 7 anos. Essa alegação carece de qualquer evidência. é uma inferência política do PGR. Não tem elemento para

ele concluir que há um interesse eleitoreiro. Não existe forma de você comprovar isso por meio da análise da conduta dele na comissão. É o relator. Então é uma força de barra para dizer: "Ah, é perseguição política contra o ministro do STF". É sempre assim, se cria esse tipo de alegação. É como a

espetacularização da Polícia Federal. São é toda essa sopa de letrinhas que é derivada das alegações utilizadas por autoridades atingidas pela Lava-Jato. Lá atrás, né? Agora se utiliza a Uber prazer conforme a conveniência em diversos casos. Muito bem. Em prejuízo à

isonomia entre candidaturas. Qual é o prejuízo à isonomia entre candidaturas? Se o sujeito for foi ele eh foi escolhido pela maneira regular relator de uma comissão parlamentar de inquérito como senador com mandato em vigor, em que que ele tá prejudicando os demais candidatos a uma vaga no Senado se ele pretende se candidatar esse ano? Ora, ele tá no desempenho da sua função. Como é que o PGR garante, inclusive, que pega bem para o eleitorado sergipano que o senador peça indiciamento de ministros do STF no âmbito de uma CPI do crime organizado? Como é que ele sabe que isso

então é eleitoralmente positivo? Não tem elemento para se comprovar essa afirmação. É narrativa, narrativa política corporativista. Claro. >> Agora, a reação atual do Alessandro Vieira, a postagem que ele fez no X.

Abriu aspas. Tomei ciência através da imprensa de despacho do PGR, que encaminha a Procuradoria Eleitoral Regional de Sergipe. A representação feita pelo ministro Gilmar Mend que me acusa de abuso por conta de proposta de indiciamento por crime de responsabilidade que apresentei no relatório da CPI do crime organizado. Registro que a advocacia do Senado pediu sem sucesso acesso aos autos, embora cópia tenha sido encaminhada para divulgação pela mídia. O PGR afasta a principal acusação do ministro Gilmar, que seria de crime de abuso de autoridade, mas deixa aberta para apreciação da procuradoria a hipótese de ilícito eleitoral. Fecho aspas, esse

afastamento da acusação de abuso não consta na matéria da colunista social do jornal, colunista íntima da família Mendes, que publicou inclusive conversas acontecidas durante a festa de aniversário da então esposa do decano do STF. >> Eu tô abrindo aqui no meu monitor do notebook o lead, né, que é o primeiro parágrafo da matéria da Folha. tá dizendo que o PGR decidiu enviar todo o dossiê feito contra o senador Alessandro Vieira a partir da representação do ministro do SDR para análise da procuradoria geral e tal, pedindo que providências sejam necessárias. Aí conta toda a história e tal. em nenhum momento dos e e eu tô lendo aqui até o final, quer dizer, em nenhum momento da matéria com o conteúdo vazado para a imprensa, sem que o advogado do Senado tivesse acesso aos autos, se diz isso que o Vieira tá dizendo, que o PGR afastou a principal acusação que seria de crime de abuso de autoridade.

Repare como esse tipo de despacho ele é vazado pra mídia para já se carimbar de uma determinada maneira um foco que se quer dar ao casos. Então não tá lá dizendo que o PGR descartou o o crime de abuso de autoridades, mas eu vou continuar lendo e depois vou trazer trechos da íntegra que eu consegui agora a pouco. É mais uma tentativa absurda e ilegal de intimidação contra um parlamentar honesto e independente por conta de um voto relatório proferido nas dependências do Senato. Vamos demonstrar o equívoco flagrante da acusação do ministro Gilmar com até generoso na palavra, tem que tomar cuidado, evidentemente, né? Tá dizendo que é um equívoco, né? É uma generosidade dizer

que isso tudo é um equívoco, né? Ele tinha acabado de falar em intimidação. Intimidação em geral não é um equívoco, né? Ela pode ser baseada, vamos dizer assim, num raciocínio que visto de de forma fria, eh pode ser considerado um equívoco, mas a intimidação, em geral, ela tem um intuito por trás, né? Bom, equívoco flagrante da acusação do ministro de mar com tranquilidade e respeito técnico, confiando na autonomia e qualificação da procuradoria. Tenho

plena consciência dos riscos que corre quem desafios poderosos em Brasília, mas sigo firme na missão de garantir que no Brasil a justiça um dia seja igual para todos. Então fecho o aspas aí pro Alessandro Vieira, tá coberto de razão no seu comentário. É isso mesmo, é difícil, é arriscado desafiar no sentido de trazer elementos inconvenientes para autoridades muito poderosas da casta do sistema da República. E aí eu passo, produção para aqueles últimos prints que eu mandei, porque pouco antes de de entrar no estúdio eu consegui a íntegra. E aí eu localizei muito rapidamente, porque eu tive que fazer uma leitura dinâmica, o trecho em que o PGR, olha, é muito interessante fazer análise minuciosa por causa disso, o PGR ele entende que houve um abuso de autoridade, então ele começa a procurar na legislação um dispositivo que possa enquadrar o senador Alessandro Vieira por abuso de autoridade. Mas aí o que que acontece? É

como se a gente tivesse vendo ele pensando, ele não encontra, ele não encontra. E eu vou mostrar o que ele faz em seguida. Olha aí. Em jurisdic de case. Abre o abuso de autoridade como expressão denotativa de comportamento repreensível apresenta amplitude de incidência sobre mais de um ramo do direito, como administrativo, civil, eleitoral e o penal, com extensões e consequências diferentes. No campo do

direito penal, é o campo em que nós estamos, tá? As condutas são tipificadas em termos taxativos na Lei 13869 de 5 de setembro de 2019. Com quanto o artigo 2º inciso 2 do diploma se refira aos membros do poder legislativo como sujeitos ativos do crime de abuso de autoridade, a lista de crimes assim tipificados dificilmente pera aí, produção, olha só, só para explicar o que vai vir em seguida. Em seguida, vocês vão entender porque fica mais fácil a linguagem, mas para quem não entendeu, ele tá vendo lá, ó, vários campos tratam de abuso de autoridade. Aí vamos no campo penal. No campo penal tem

essa regra aqui, só que eh apesar de se referir esse dispositivo aqui a membros do poder legislativo, que seria o caso do senador, aí ele começa a dizer: "A lista de crimes assim tipificados, pode botar o próximo print, dificilmente alcança a atividade parlamentar. Quer dizer, ele não tá encontrando no direito penal um dispositivo para enquadrar o Alessandro Vieira por abuso de autoridade. A atitude de propor de público o indiciamento de um ministro do STF nas condições retratadas no caso, não encontra eco nos tipos que a lei penal cogitou punir. Cogitou de punir. Escreve o PGR Paulo Gonê, tá dizendo: "Ó, eu achei abuso de autoridade, mas fui lá ver na lei. Ai, caramba, que

droga, né? A lei não prevê essa hipótese aí, um voto de um senador." Claro que não prevê. Não prevê de maneira alguma. nem nenhum campo, mas ele vai tentar achar um outro. Então continua. Olha só,

é muito curioso e emblemático. Daí não se segue, todavia que não haja outras hipóteses além das que o direito penal enumerou de abuso de autoridade. Significa apenas que das várias formas que a figura do ilícito assume nos ramos jurídicos, apenas algumas foram escolhidas pelo direito positivo para gerar sanção criminal. Então, só algumas formas de abuso é que geram a punição. Infelizmente para essa aqui eu não achei, né? Basicamente isso. Aí ele

continua. Cabe a responsabilização de quem abusa da autoridade, porém a partir de outras fontes do direito. Tá lá tentando insistir que ainda vou encontrar algum dispositivo legal para enquadrar o sujeito que ousou ousou questionar, contestar, eh pedir indiciamento do ex-sócio dele, do amigo dele. Dê certo que o abuso de autoridade, mesmo quando não constitua elemento de crime, pode atrair consequências eleitorais. Você veja o desespero para enquadrar o Alessandro Vieira e colocar nele um risco de inelegibilidade.

E sujeito, se ele ficar no Senado Federal, olha só o que que ele pode fazer. Ele pode arranjar problema, né? Ele pode a fazer acusações, cobrar responsabilizações, punições que não são desejadas pela casta do sistema. Aí ele continua: "No direito eleitoral, o abuso de autoridade constitui abuso de poder político, um ilícito eleitoral. O código eleitoral, visando a proteger a normalidade das eleições, repudia o aspas, desvio ou abuso do poder de autoridade. Fecha o aspas. Artigo 237.

Repare que isso tudo é vago, genérico, tem nada a ver com o caso específico de voto de senador em CPI. Continua. O termo abuso é utilizado exatamente para abranger as mais variadas situações, permitindo que se possa coibir casos, atenção, muita atenção, que superem a capacidade imaginativa do legislador, mas que nem por isso deixem de ser nocivos a regularidade do pleito, inclusive no seu aspecto de igualdade de disputa. Nossa, é sem brincadeira. Ele escreveu isso, senhoras e senhores. Ele tá

dizendo que, olha, o texto ali é muito vago e tal, até para superar aquilo que o o legislador imaginou, os parlamentares que aprovaram a lei. [roncando] Então, pode ser que o caso do Alessandro Vieira caiba aí. Talvez o legislador não tenha imaginado que pudesse haver um abuso de autoridade num voto de um senador, no âmbito de uma CPI, na dependência do Senado. Mas se quiser, pode. Se quiser interpretar assim, eu tô dizendo que acho que vale, vale avaliar sim. Olha a força de barra

do Paulo Gonê, né, agradando o Gilmar Mendes, que fez a representação e trazendo aquele outro outro elemento que eu comentei. Quer dizer, pode ser nocivo a regularidade do pleito, inclusive no seu aspecto de igualdade e disputa. Que desigualdade há de disputa se ele é senador, se ele tá incubido de ser relator, se ninguém questionou isso. Inclusive rejeitaram o relatório dentro dos procedimentos parlamentares. se quer estender o processo para ver se alguém encontra ali alguma coisa para impedir o senador de ser senador, né?

Basicamente é isso. Então isso é que é vechatório, essa patrulha, essa perseguição, essa retaliação quando se debate a responsabilização de uma autoridade muito poderosa no Brasil. Existe isso, patrulha, perseguição, retalhação. No mercado da comunicação, quando se traz elemento inconveniente para autoridade muito poderosa, a telefonemas, para CEO, para presidente de conselho, para dono e tal, de gente que tá desagradada com jornalista, tal e tal. [roncando] Na política agora tem patrulha até pro voto de CPI. Então,

assim, eu não eu não posso perder minha capacidade de me indignar com isso. Vamos ver se a Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe vai ter a fibra de dizer: "Olha, isso aqui é uma é um absurdo, né? e com palavras [limpando a garganta] técnicas, evidentemente, que não encontra eh qualquer dispositivo legal que justifique um enquadramento de abuso de poder ou desvio de qualquer coisa se ele tava na atribuição parlamentar protegido pela imunidade parlamentar. Então, tá aí o Paulo Gonê fazendo aquilo que era previsto que ele faria, né, tentando legitimar as atitudes de Gilmar Mendes. Eu mostrei isso nas duas sabatinas, na primeira e na segunda, quando ele foi reconduzido pelos pares, apesar de tudo aquilo que já tinha feito. O vídeo que

você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.