---
video_title: "A confissão de Flávio Bolsonaro sobre o acordão da dosimetria"
video_id: gtVr-VjYD18
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtVr-VjYD18
video_date: 2026-05-11T22:30:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e confessou a confissão de Flávio Bolsonaro sobre o acordão com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para aprovar o PL da Dosimetria em sessão conjunta do Congresso Nacional, sem pautar a CPI do Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
um pouco dessa repercussão política. Vamos começar pelo Flávio Bolsonaro. Vou trazer Sérgio Mouro e Romeu Zema também, mas o Flávio Bolsonaro a gente tem vídeo que eu separei porque foram duas perguntas que uma repórter fez para ele e a primeira parte da resposta é sobre a questão da CPI do master, da vial Columbresso Nacional com a pauta do veto do Lula ao PL da dosimetria. Pode soltar esse primeiro vídeo que eu vou comentar em seguida. Como que senhor avalia essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes agora, suspendendo a aplicação da lei da dosimetria até o plenário decidir? E o senhor passou, né, reforçou

que tá defendendo a CPI do Banco Mári. O senhor pretende falar com David Columbia sobre isso para instalação dessa comissão? A nossa base fala sempre, cobramos de nós abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da doimetria. A próxima sessão do Congresso continua travada até que seja feita a leitura do requerimento da CPM do master e a oposição não tá negociando isso, não vai abrir long disso. >> Muito bem. Então eu quero pedir pra

produção para resgatar aquela confissão do Jorge Safe e aí eu vou ligar os pontos em relação ao que o Flávio Bolsonaro falou. Pode colocar aí o print na tela. Esse é um trecho de uma matéria que eu já tinha trazido aqui pro programa do site jurídico J e dizia lá o senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina esteve na manhã de terça-feira com o presidente da casa e firmou o compromisso. Ele conta que fez o apelo a Davi al Columbre, presidente da casa é da casa legislativa, que no caso é o Senado, presidente do Senado é o Davi ao Columbri. Então, o Safe conta que fez um apelo ao Columbrando o caso de um preso idoso que teria sido condenado a 14 anos de regime fechado. Pediu então que ele

convocasse uma sessão do Congresso e encerrasse a pauta em seguida. E aí você tem a confissão do Jorge Seife, abre o ASP. Pausa, pauta a dosimetria, suspende, encerra. A Columbia disse: "Vocês querem CPMI, que é do master, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já está investigando, o MP já tá investigando, Vorcário já assinou delação, quer dizer, é ele citando o alcolumbre, né? Festiv, então agora

volta pro Jorge Seio. Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos a anichia, lógico que queríamos CPI do master, mas a pauta humanitária pesou. Fest was. Então esse foi o acordão no Congresso Nacional para que houvesse a sessão conjunta, para que fosse votada apenas o veto do Lula ao pé da dosimetria e não houvesse nessa sessão conjunta a leitura do requerimento, quer dizer, todo o trâmite para a instalação da CPI do master. E o

que o Flávio tá alegando é o seguinte, olha, a gente fez, ele tá confessando na prática também o acordo. O que ele tá eh dizendo é o seguinte: o acordo a gente fez só para esse essa sessão conjunta específica. A gente fez o acordo que não fosse pautada ali a CPI do master, etc., para a gente votar o veto do Lula no daimetria. E agora tem nenhum problema com a CPI do Masterra, etc. Só que

obviamente a gente não vê o empenho ao longo dos últimos meses de parte da oposição. a gente vê de alguns senadores, a gente vê do senador Eduardo Girão, como eu tenho mostrado aqui, eh, vídeo, eh, senador Sérgio Mouro, em alguns momentos, eh, o senador Alessandro Vieira, que até fez um outro pedido também para investigar especificamente Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas conexões com o grupo do Daniel Vorcaro, mas não do Flávio, que deixou o nome lá e não tava nem publicando essas questões, mas agora que foi encurralado com a operação de busca e apreensão contra o senador Cío Nogueira, que é seu aliado, que ele cotava até para ser vice, aí ele tá tendo um discurso mais incisífo, mas a gente vai precisar ver e a pressão legítima da sociedade é fundamental. Às vezes até muda o comportamento pro político, mas a gente vai precisar checar se a oposição vai mesmo pressionar pela CPI ou se vai ficar falando uma coisa ou outra só para tentar fingir que não fez o acordão que fez e que confessou pelo menos para aquele dia, certo? O resto do acordão é questão de análise, é questão de pressão pra gente ver se eles vão eh se comportar dessa maneira que o Flávio tá dizendo ou não. Muito bem, vamos paraa segunda parte, portanto, em que o Flávio reage à decisão do Morais, que a gente comentou ao longo de todo esse programa.

Pode soltar. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional da Zimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre de Moraes, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito,

segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara de Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente ele vai dar essa canetada no Silitário. Tô sabendo agora precisamente qual foi o fundamento, não sei. >> É, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa

canetada monocrática, mais uma vez, o ministro Supremo devolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por isso, é por isso, por causa desse excesso, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o a credibilidade do poder do poder judiciário foi para lá do lixo. >> Senador

de Morais, no caso da doimetria, para quem estiver vendo isso aqui em corte a vulso, é só ver toda a parte anterior do programa. Passamos aqui 50 minutos, eu e o professor Rodrigo Chemim, criticando a decisão do Alexandre de Moraes. Então, obviamente, há elementos de legitimidade aí na crítica feita pelo Flávio Bolsonaro, a decisão do Alexandre de Moraes. A minha questão na seara da análise política é por que que o Flávio só fala agora ele que o Alexandre de Moraes redigiu a lei, que o relator, que foi o relator na Câmara dos Deputados, deputado federal Paulinho da Força, que já foi aliviado lá no STF, grandes amigos no STF, já fez até o apanhado histórico da relação de amizade confessada pelo Paulinho da Força com Alexandre de Moraes, porque só agora tá dizendo que o Moraes foi um consultor que eh ajudou o Paulinho da Força, relator eh do PL da doimetria na Câmara, a redigir a lei. Era projeto de lei da anichia, que era o que queria o bolsonarismo. E aí depois teve aquela

reunião do Paulinho da Força com Michel Temer, com Aécio Neves, os três juntos, fotografados e depois gravaram um vídeo inclusive eh na na residência de um deles com a participação telefônica dos ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Então, o Flávio fez duas confissões importantes nessa entrevista. Quer dizer que o Alexandre de Moraes redigiu o texto e, OK, era o que já tinha sido noticiado pela imprensa, analisar aqui no programa e que houve um acordo com o Davi Columbre que ele também não tinha falado antes para que fosse pauta única naquela sessão conjunta e, portanto, a CPI do master não fosse pautada. É porque muitas vezes o Flávio, assim como vários outros políticos, eles só falam as coisas quando vem algum incômodo maior, seja o avanço de uma operação sobre o aliado, seja uma decisão que suspende aquilo em que ele votou e que usou, evidentemente, eh, para capitalizar junto ao seu eleitorado. Aí diz aquilo que nós já dizíamos desde o começo. Então, é só uma

ressalva em relação agora que o poder judiciário tá sem credibilidade, que o Moraes eh faz manobra, eh, que atravessa o Congresso Nacional e tá. Nesse ponto, obviamente, o Moraes levanta a bola paraa oposição cortar sem bloqueio, né? Aquela linguagem doi de praia, o conseguiu bloquear do Daniel Vorcar pro Alexandre de Mora. Pois é, a oposição tá cortando aí em cima eh de mais um episódio do direito criativo do Alexandre de Moraes e ele parece ficar fornecendo material eh munição eleitoral no sentido metafórico aqui eh para a oposição o tempo todo. quer dizer, esse tipo de excesso de abuso, de eh autoritarismo, de interferência em outro poder, de ingerência, obviamente, principalmente quando vem do Moraes, que é ali o único ministro do STF realmente criticado pelo bolsonarismo, ele acaba eh dando mais legitimidade pro discurso de oposição ao governo Lulo, né? O Rodrigo Tem tava

dizendo aqui na entrevista, às vezes a gente fica buscando, né, o que, por que que ele tá fazendo e tal, não sei o quê. Já tem gente falando assim, será que o Morais, né, às vezes passa, né, será que o Mora tá querendo ajudar o Flávio Bolsonaro? Porque é é tão aloprado, é tão excessivo, é tão repetido, né? Acho que essa é a palavra, é tão reincidente esse tipo eh de manobra, de autoritarismo, etc. Que às vezes parece que é até de propósito. Não tô dizendo

que é, não, tá? Eu tô dizendo que chega a ser cômico. Que assim seja. Muito bem. Aí vamos ver a o próximo print que tá aí na ordem foi do Sérgio Moro. Pode

colocar aí na tela mais ou menos o que foi conversado aqui. Aspas, toda lei tem presunção de constitucionalidade. Não é razoável suspender a lei 15.402 que reduziu as penas exacervadas dos condenados do 8/01. Só porque partidos e associações satélites do PT ingressaram com ações diretas de inconstitucionalidade as ADIs no STF. Se

dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Os presos em 8/01 tem pressa e sede de justiça. Fecha o aspas aí pro Sérgio Moro. Faz um uma uma boa ironia, né, já que o Lula foi contra o plano real. Então, se dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Claro que cada um pode ter

juízos diferentes sobre cada caso, etc. Mas esse é um fato histórico que o Lula se posicionou contra o plano real que ajudou a baixar de uma maneira bastante vertiginosa a inflação no Brasil. Próximo print é a reação do governador Romeu Zema, também pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, abro aspas. Fui o primeiro governador a pedir impeachment de um ministro do STF e a cada dia tenho mais motivos para acreditar ter feito certo. Hoje, por exemplo, Moraes em mais uma decisão monocrática e autoritária. Isso foi

ontem, obviamente, né? Estamos aqui gravando, eh, transmitindo ao vivo, na verdade, em 11 de maio. A decisão foi no dia 10, assim como a postagem do Zema, derruba o voto realizado por todo o Congresso. A Câmara e o Senado foram atropelados por um intocável do STF. O voto do brasileiro já não vale mais nada. Um juiz que se considera intocável

passa por cima do Congresso e fere mais uma vez a democracia brasileira. Sem ter recebido um único voto, desrespeita a representantes eleitos pelo povo e amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los. O Senado precisa reagir. O meu pedido está na gaveta do Davi Columbre, só esperando não sei mais o que para ser pautado. Mas eu tenho certeza de que essa hora vai chegar. O

Brasil está acordando. Se não for agora, será em breve. Chega de intocáveis, Fe Vaspos. Tá aí o Zeman, portanto, com sua crítica legítima, democrática ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Talvez a frase, a única que eu teria algum reparo, deixa eu ver melhor se é isso mesmo, ele fala: "Amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los".

Bom, tem toda uma carga eh crítica em relação às decisões que foram tomadas no âmbito desse inquérito que julgou um monte de gente que nem tem foro privilegiado no STE. Quando fala de justiça deveria protegê-los? A verdade é que a justiça deveria atuar conforme a lei, conforme aquilo que tem eh previsão legal e eh punir pessoas que incorreram em eh invasão e depredação, conforme as previsões legais existentes para aquilo e dentro das instâncias correspondentes ao seu grau de jurisdição, ao seu ao seu foro, certo? Eu não falaria e justiça deveria proteger. Justiça não é exatamente proteger uma pessoa que invade prédio público, que depreda prédio público, principalmente em relação à aqueles que efetivamente depredaram. É julgar conforme a lei.

Basta isso, né? Passar a mão na cabeça dessas pessoas, etc. Não só aí uma questão retórica, mas que faz parte do posicionamento político. De resto, a crítica é absolutamente pertinente. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.