---
video_title: "O autoritarismo de Moraes na blindagem de Flávio Dino | FMB #103"
video_id: VIMNTHFa4x0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIMNTHFa4x0
video_date: 2026-08-11T22:30:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os sinais de ataque do STF à liberdade de imprensa.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 103 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Hoje tratando do autoritarismo de Alexandre de Moraes na blindagem de Flávio Dino. E o que que essa história lá no Maranhão, mas com decisão do Supremo Tribunal Federal, tem a ver com a liberdade de imprensa no Brasil?

sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros desse canal. Aliás, hoje comecei a organizar e nos próximos dias haverá essa novidade, o a o cronograma de conteúdos exclusivos para assinantes. A gente vai fazer aqui um programa chamado análise cultural. Pois é, tem a análise dos fatos aberto aqui para o público que visita o meu canal e vai ter o programa análise cultural fechado só para assinantes. Então não perca seu tempo.

Se você puder, me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, a sua assinatura aí no botão participe da tela inicial, quando você tá aqui em youtube.com/felipemorobrasil, tem lá seja membro, duas modalidades. Salve, salve, salve. na medida das suas possibilidades, eh, você me ajuda financeiramente a manter aqui esse canal, os gastos, etc. Muito bem, eu hoje gravei o podcast Levante, que vai ao ar agora às 19 horas no canal de YouTube da Stand With Us Brasil, fazendo todo aquele resumão analítico internacional com Kai Blinder, com Samuel Feldberg e gravamos também, e eu até já anunciei no story do Instagram, uma entrevista sensacional.

Eu ainda não publiquei, é a Standers Brasil que vai publicar lá no canal dela e a qualquer momento eu vou anunciar nas redes, mas é bom que vocês saibam porque é imperdível. É com uma campeã de taikuwandô lá do Afeganistão, só que ela é perseguida pelo regime Talibã e é um exemplo de coragem, de bravura, de firmeza nessa luta contra terroristas. Ela é uma fegã iraniana. Para você ver, então, falou eh de como é lutar pelo direito das mulheres nos dois regimes. A qualquer momento vai tá disponível essa conversa e daqui eu vou sair pro Flow News também.

São várias parcerias. Aos poucos, quem chegou agora vai se acostumando, produção. Pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música] Só mais um recado antes de começar aqui a pauta quente do dia, que eu acabei de entrevistar junto com Diogo da Luz e Sávio de Maio, o candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiad, ex-governador do Goiás. foi no programa Chequemat da Matias TV.

Então, depois aqui do análise dos fatos, quem ainda não viu, assista para saber o que que pensa o candidato. Teve um momento ali que eu tentei apertar o Caiado para ver que tipo de crítica que ele faz a ministros do Supremo Tribunal Federal e citei os episódios em que ele apareceu concedendo um título de cidadania goiana a Gilmar Mendes, Dias Toffol, Paulo Gonê, procurador geral da República. a presença dele, inclusive numa festa de aniversário da então esposa do Gilmar Guomar Mendes. Essas imagens que ficam e eu perguntei sobre críticas que ele possa ter aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então é um trecho ali que esquentou um pouquinho e o Caiado no final ele apontou ali alguns elementos.

Depois vocês me contem se vocês ficaram satisfeitos com a resposta dele. Mas tratamos também de segurança pública, eh, de relação com o Congresso Nacional, emendas parlamentares e a posição dele em relação à Lula, em relação ao bolsonarismo. Aliás, eu comecei a entrevista perguntando se ele não demorou a subir o tom contra o os membros da família Bolsonaro e mais precisamente agora o Flávio Bolsonaro. Então, foi muito legal entrevistar o Caiado. Que bom que ele se disponibilizou, que bom que ele não fugiu de Sabatina, como tem feito Lula e Flávio Bolsonaro.

Muito bem, vamos a notícia do momento. Pode colocar na tela. Produção, Morais determina busca e apreensão contra a fonte de jornalista no Maranhão. Esse título aí é manchete sobre regime ditatorial. Essa manchete, do jeito que ela tá, é uma manchete sobre ditadura, sobre regime autoritário.

Eu leio isso e, claro, como jornalista atuante no Brasil, já conheço o episódio, já conheço os personagens, mas ainda assim leio procurando. Tem algum elemento que possa justificar isso? Porque pra gente fazer a crítica é sempre isso que a gente analisa em primeiro lugar. Tem algum elemento elemento que legitime essa conduta? E você lê a reportagem inteira e não encontra, eu vou citar aqui uma alegação, mas você não encontra um elemento concreto.

Então essa é uma matéria do Caio Junqueiro na CNN Brasil. Trabalhamos juntos lá inclusive e tem o subtítulo: Investigação começou a partir de reportagem sobre o uso de carros oficiais por Flávio Dino e seus familiares. Quem acompanha meu trabalho sabe que eu cobri esse episódio e tô criticando a postura do Moraes e do Dino desde a raiz. Vamos ver trechos dessa matéria, porque o Flávio Bolsonaro já publicou vídeo na rede social e a gente vai chegar lá para comentar isso também. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou a busca e apreensão contra o ex-secretário de Estado, Raimundo Cutrim, apontado na decisão como a fonte do jornalista Luiz Pablo nas reportagens feitas contra o ministro da corte, Flávio Dino.

Aliás, meu respeito aí ao Caio Junqueira, que citou o Luiz Pablo como jornalista, tá certo? tu é um jornalista. Eu tenho críticas a um monte de profissionais da comunicação, alguns dos quais eu muitas vezes nem chamo de jornalista porque acho que não desempenham o papel eh jornalístico. Mas num momento em que o sujeito em razão da sua atividade vira alvo de uma decisão autoritária, ele sendo um jornalista de profissão, é preciso tratá-lo como tal, porque tem gente que é muito alinhada ao centrão do STF, no próprio mercado da comunicação, que tá chamando o Luís Pablo de blogueiro para tentar fazer parecer que ele não tem a proteção constitucional que nós jornal em tese, temos no Brasil, em relação ao sigilo da fonte. Quer dizer, o jornalista tem direito de publicar matérias sem revelar quem é a sua fonte.

Bom, já vamos chegar nesse ponto. Próximo print. A informação foi confirmada a CNN pelo advogado de Cutrin e pela assessoria do Supremo, que acrescentou que a medida foi pedida pela Polícia Federal e teve aval da procuradoria geral da República. PGR comandada pelo senor Paulo Goneis, sócio de Gilmar Mendes, amigo íntimo tanto do Gilmar quanto do Morais. Próximo print.

O jornalista havia sido alvo de busca e apreensão em março após fazer reportagens denunciando o uso irregular de carros oficiais pelo ministro do STF, Flávio Dino e seus familiares no Maranhão. Aí eu já faço um parêntese e mantenho na tela, só para lembrar para quem não acompanhou, jornalista apontar que uma autoridade tá usando um carro oficial que não é, vamos dizer assim, um benefício que o próprio cargo da autoridade traz. Isso é jornalismo. Gosto se ou não do responsável pela matéria, do tom adotado, do estilo, etc. Agora é informação de interesse público.

Uma autoridade tá fazendo uso de um carro oficial que, portanto, é fruto de uma compra feita eh por algum tipo de poder, por algum órgão estatal, algo que tem um custo para a sociedade, que por meio dos seus impostos financia esse tipo de gasto. Então isso é matéria jornalística de interesse público. Segundo o advogado de Cutrm, continua a matéria, José Berilo de Freitas Leite, seu cliente foi alvo de busca e apreensão hoje. Olha, o cliente é o Raimundo Cutrm, tá? que é o ex-secretário de estado lá do Maranhão.

Quem tá falando agora é o advogado dele, o al o advogado alvo da operação, o José Berilo de Freitas Leite. Ele falou que o cliente, o Cutrin foi alvo de busca e apreensão, tendo por base um mandado que relatava que a quebra de sigilo do jornalista apontou que seu cliente foi a fonte das reportagens. Quem acompanhou a minha cobertura desse caso me viu apontando na raiz que parecia todos os indícios apontavam, a gente poderia concluir que o Alexandre de Moraes tava buscando com uma operação contra o jornalista, que foi isso que aconteceu lá atrás, um meio de acessar o celular dele para verificar quem era a fonte que tinha um cargo público ou que teve um cargo público, que tava passando informação sobre o Flávio Dino, quer dizer, sobre o uso de carro oficial pela família do ministro do STF, que é colega do relator desse caso, que é colega do Alexandre de Moraes. Então, para quem não entendeu, o Alexandre de Moraes determina busca e apreensão contra o jornalista. Aí, eh, a Polícia Federal apreende o celular do jornalista.

Aí vai lá extrair os dados do celular e aí encontra e já tem jornalista dando a informação de que foi no WhatsApp Web mesmo depois de ter logado, etc. Mas encontrou lá acesso com mensagens trocadas com o cutrin e aí localizou qual é a fonte do jornalista. Agora você fazer devaça em celular de jornalista para encontrar a fonte dele para poder fazer a operação contrária, isso é coisa de ditadura, é coisa de um país em que não existe proteção ao sigilo da fonte na Constituição, na sua legislação. Só que no Brasil existe. Então a gente lê esses elementos buscando assim, tá?

Mas o que que justifica a operação contra o jornalista? Porque não tá claro até agora. E aparentemente não tá claro porque não tem um fator que justifique. O que a gente está, vamos dizer assim, suspeitando, desconfiado e concluindo, é que o Mora queria descobrir quem é que estava vazando informação que compromete o Flávio Dino por ser verdadeira e por ser inconveniente, porque a família tava fazendo um uso que pelo menos pode ser considerado irregular, um uso que pelo menos pode ser problematizado dentro do debate público. Então é inaceitável que isso aconteça, senão é isso, a gente vai ter todos os jornalistas que têm fonte, que publicam alguma informação comprometedora a uma autoridade, tendo o seu celular levado pela polícia, extraído ali todos os dados, o a vida privada do jornalista exposta para que se descubra quem é a sua fonte.

Agora ele fez isso com um jornalista lá do Maranhão, fora desse eixo aqui, onde ficam as sedes dos grandes veículos que tem maior poder, maior capilaridade, maior influência. Esse é um jornalista que tem um site, né, um blog, como muitos estão apontando. Então, vamos dizer assim, é um alvo menos poderoso. E por que que eu digo isso? Ora, porque a gente viu casos de jornalistas revelando informações que são comprometedoras sobre autoridades poderosas.

Por exemplo, a Malu Gaspar revelou o contrato entre o a esposa do Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes, e o Daniel Vorcar do Banco Master. O que que acontece? O contrato é verdadeiro? Ele existiu? Sim.

E a jornalista tem direito ao sigilo da fonte? Sim. Olha, repito, a a gente continua à espera de um elemento concreto, digo assim, com a generosidade, etc., que justifique a operação contra o jornalista que não apareceu até agora, mas o processo tá sob sigilo. Enquanto isso, se vai devaando a vida, se vai encontrando fonte, se vai fazendo operação de busca e apreensão contra a fronte.

Mas eu volto ao meu ponto, o jornalista lá no Maranhão tem um site, um blog. Ah, Malu tá lá no grupo Globo e eu sou totalmente contra que se faça qualquer busca e apreensão contra qualquer tipo de repórter, qualquer tipo de jornalista que dá uma informação verdadeira, comprometedora sobre uma autoridade pública. Ainda que fosse uma informação equivocada, essa medida já seria autoritária, porque você tem outros caminhos para, vamos dizer assim, reagir contra um eventual equívoco, contra uma eventual mentira, contra uma eventual ofensa. Agora, o STF não fez operação de busca e apreensão contra jornalistas de grupo de comunicação poderosos, fez lá contra o jornalista do Maranhão. Não é para fazer contra ninguém, que fique claro, mas fez nesse caso.

Próximo print. aspas para o advogado do alvo da operação, Raimundo Cutrinho, o José Berilo. A decisão de hoje fala que após a quebra dos aparelhos telefônicos do jornalista, a polícia concluiu que quem foi a fonte foi Raimundo Cutrm, que passava informações privilegiadas e tinha o apoio do advogado do jornalista, que também foi alvo de busca e apreensão hoje. Eu fecho aspas aqui porque eu não aguento esperar para comentar. Deixa na tela.

O advogado do jornalista também foi alvo de busca e apreensão. Você imagina o quanto que precisa ser comprometedora a conduta do jornalista e do advogado para justificar uma medida gravosa como essa? Você precisa ter um indício de que um crime foi cometido pelo jornalista, o indício de que um crime foi cometido pelo advogado. E ainda assim esse indício tem que ser, vamos dizer assim, um conjunto já eh bastante consistente. Isso não apareceu até agora.

E olha, esse é o Supremo Tribunal Federal de um país que tem toda uma movimentação para se blindar escritório de advocacia. Olha aí, a esposa do Alexandre de Moraes teve um contrato com o protagonista do maior escândalo de fraude financeira da história do país. E ela não é investigada. Ora, porque simplesmente não prestou serviços advocati, totalmente fora do padrão, não convenceu ninguém, mas não prestou serviços advocatias. Você tem movimento no Congresso Nacional pela blindagem de escritório de advocacia, mas o advogado lá do jornalista do Maranhão que perturbou o Flávio Din, aí não.

Aí é busca e apreensão contra jornalista e contra advogado. Bom, continuando a declaração do advogado do Cutrim, ou seja, estão investigando a fonte do jornalista e o advogado jornalista, mas não investigam o que o jornalista denunciou, que foi o uso irregular dos carros oficiais. Fecho aspas. esperei eh a declaração dele para falar sobre esse ponto. Quer dizer, o uso pela família do Flávio Dino, de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, que não é o tribunal do qual ele faz parte, que seria, vamos dizer assim, um benefício que não é previsto na legislação para ser fornecido a um ministro do STF.

Isso não tá sendo investigado. Tá sendo investigado quem apontou, quem trouxe a verdade, é o mensageiro que tá sendo alvo de patrulha. É muito grave isso. E é por isso que quando Dias Tofol abriu o inquérito das fake news, no âmbito do qual essa decisão tá sendo tomada, que eu contestei na raiz a abertura contra muita gente no mercado da comunicação e na arena política. Quem foi sorteado na verdade?

Não. Quem a quem foi entregue a relatoria sem sorteio foi Alexandre de Moraes. E eu contestei aquela relatoria de começo, porque ela concentrava um poder imenso, infinito. Era um escopo absolutamente amplo, aberto, não tinha prazo definido, não tinha objeto definido. O inquérito, Moraes poderia passar anos investigando tudo que bem entendesse e usando o inquérito para blindar os próprios ministros da Corte.

contra informações comprometedoras, não é ataque antidemocrático, não. E o que que aconteceu? Exatamente isso. Já se passaram mais de 7 anos e o inquérito continua sendo usado para blindar ministro contra verdade. Isso não é a primeira vez que acontece, não é a primeira vez que eu critico, porque tem propaganda bolsonaria e fala: "Agora vocês estão vendo mentira.

O bolsonarismo sabotou a CPI da Lavatoga que estava contestando a abertura do inquérito das fake news quando o Flávio tava investigado por Rachadin e queria a decisão favorável do Tofol no Supremo. Então, várias vezes ao longo desse inquérito você teve essa blindagem. Por exemplo, quando a Receita Federal no depois de um grupo de trabalho que atuou durante anos, chegou a 134 contribuintes, né? essa esse eufemismo pro pagador de imposto e 134 pessoas que eh tinham ali transações consideradas suspeitas, entre elas as duas então esposas, seja de Diffle, seja de Gilmar Mendes. E aí Alexandre de Moraes como relator do inquérito, suspendeu a apuração da receita, suspendeu dois auditores do cargo por meses e depois, como não tinha prova contra os auditores, teve que mandar voltar pro cargo.

Mas pergunta se a apuração continua. Claro que não. A apuração foi encerrada. Então, não é a primeira vez, eu tenho todo um trabalho longo de anos a respeito disso. Muita gente passou pano para essas atitudes aqui, não.

Então, o que deveria estar sendo investigado, não tá sendo investigado. Aí o nota oficial pode botar o próximo. A não teve acesso aos processos, nem sobre as operações anteriores, nem sobre as de hoje. Observa-se que as operações de hoje dizem respeito às notícias divulgadas pelo jornalista Luiz Pabo, referentes ao uso irregular pela família do ministro Flávio Dino de viaturas do TJ do Maranhão. Denúncias essas que seguem sem apuração.

Raimundo Cotrin é visto pelos autores dos mandatos de busca e apreensão como fonte jornalística do jornalista Luiz Pla. A decisão, quanto à operação de hoje, foi expedida pelo ministro Alexandre de Moraes em atendimento à denúncia formulada pelo ministro Flávio Dino. Fecha o Vaspos, mantenha aí na tela só para eu fazer aqui uma distinção. Em nenhum momento eu tô, porque os elementos, repito, estão sob sigilo e ainda precisamos saber mais detalhes, saindo em defesa do Raimundo Cotrm em relação a um eventual vazamento que ele possa ter cometido. Por quê?

Porque servidores que estão no exercício do cargo e vazam informações sigilosas dos seus órgãos, eles são passíveis de punição disciplinar, etc. Certo? Então assim, eh, se o Raimundo Cutrin fez isso, bom, que ele possa que existe uma previsão legal para ele ser alvo de um processo por determinado caminho legal. existe essa previsão. Então, ele pode ter violado o sigilo funcional do órgão em que ele atuou, etc.,

e pode eh ser alvo aí de um processo, ser responsabilizado e punido, alvo de sanções. Isso não quer dizer que magistrados t o direito de violar o sigilo da fonte de um jornalista para chegar a quem teria sido responsável pelo suposto vazamento. Não se pode. Olha, não é não são esses ministros que vivem dizendo, como Faquim disse outro dia ao punir a Gabriela Har, que não se pode combater irregularidade cometendo irregularidade. Então não se pode encontrar um caminho tortuoso para descobrir quem é que tá te incomodando.

E ainda vamos precisar aí ver todas as provas sobre esse alegado vazamento. Mas só para registrar a diferença, o Cutrin se ele é responsável ou não, bom, ele pode responder pelo devido processo, que não é esse. E o Luís Pablo, pelo que a gente sabe até hoje, publicou reportagem verdadeira no nesse elemento e isso nem sequer foi contestado, nem sequer tá sendo investigado. Aí tem um outro ponto. Luís Pablo é um jornalista, ele tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal?

Não, ainda que ele que houvesse que não apareceu ainda indícios contra ele a respeito do cometimento de qualquer tipo de crime, ainda que houvesse, ele é alguém como um cidadão comum que eh vai ser alvo de um processo de um magistrado como eh conduzido por um magistrado de primeira instância. Por que que tá lá no STF? Porque tudo vira ataque à democracia. Tudo vira ataque à instituição, [limpando a garganta] que foi o que eu combati na raiz quando Diasfo lhe alegava que informações comprometedoras a respeito dele, como o apelido que ele tinha na Odebrecht de amigo do amigo do meu pai era um ataque à instituição. E aí o o STF absorve tudo isso e passa a julgar pessoas sem for o privilegiado.

Então é o puxadinho do puxadinho do puxadinho que rende esse tipo de busca e apreensão. Bom, próximo print. Cutrin é um delegado aposentado da PF, ex-secretário de segurança pública do Maranhão e ex-deputado estadual, além de adversário político de Flávio Dino. Foi secretário de estado, Governador Carlos Brandão, hoje adversário de Dina. Então, repare, é alguém que tá ligado ao grupo político, contrário ao grupo político do Flávio Dino, que repare também hoje é ministro do STF, não é para usar a caneta do STF.

seja de modo direto, seja por meio de um aliado, contra o grupo político rival no reduto eleitoral que ele tinha quando ele era político oficialmente, que político continua sendo mesmo com a caneta de ministro do STF. Então, STF não é lugar para vingança política, é lugar para se fazer justiça, pelo menos em tese, em 11 de julho, gravou um vídeo dizendo ter tomado conhecimento da ações judiciais contra ele por meio de uma corrente de boatos espalhada por parlamentares ligados ao ex-governador. Ele classificou essa movimentação como uma onda de terror inserida no contexto da disputa eleitoral no estado. Cutrin está preso sob a acusação de obstruir uma investigação de homicídio que apura a conduta de um parente. Ele nega a acusação.

Então esse é o Cutrin já tá respondendo a um outro caso. Deixa eu tomar um gole aqui que essa já é minha quarta transmissão de hoje. Ainda vou paraa quinta no Flow. Próximo print. A CNN procurou oficialmente o STF e aguarda uma posição.

Mas STF não costuma prestar contas muitas sociedade, não. Aliados de Din disseram que o carro particular do ministro era seguido e que, portanto, não se trata de utilização de carros oficiais. Olha essa frase, ela tá muito truncada e parece aquelas alegações do Morais sobre o contrato da esposa que não tem pé nem cabeça. Olha só, a gente tá chegando agora no parágrafo da matéria, que é o parágrafo em que aliados de Dino estão buscando legitimar a busca e apreensão contra o jornalista, porque já perceberam que há uma crítica, pelo menos em potencial até o momento da matéria, de eh violação do sigilo da fonte. Então, pera aí.

A gente tem que arranjar uma alegação aqui para justificar por que tudo isso tá acontecendo e qual é a alegação que se encontra. Ah, o carro oficial estava sendo perseguido. Qual é o elemento que faz configurar a perseguição? Qual é a prova de que há uma perseguição e que isso deve resultar em busca e apreensão e que o caso deve ser julgado no Supremo Tribunal Federal? >> [roncando] >> Ora, se alguém, um jornalista recebeu uma informação e ele tem direito de ir e vir, se ele quer checar essa informação, ele sabe o local em que o veículo se encontra e ele se aproxima do veículo para verificar se a família do ministro realmente está usando o veículo.

Isso não configura perseguição, isso configura o direito de ir e vir de um jornalista fiscalizar as autoridades públicas sobre o uso de determinados veículos, inclusive pelos seus familiares. Quer dizer, em que sentido houve algum tipo de ameaça, algum tipo de risco de violência, algum tipo de incômodo que poderia resultar num acidente? Qual é o elemento que faz isso ficar configurado? Não tá claro até o momento. Parece uma tentativa de legitimar um abuso essa alegação.

Além disso, o jornalista cobraria R$ 100.000 para publicar as reportagens. Bom, aí começa a plantação de narrativa de alegação. Isso não veio a público de uma maneira oficial. O que tá sendo publicado pela imprensa não traz qualquer indício de uma compra de matéria no site do jornalista.

Então, repito, eh preciso haver um conjunto de indício significativo de um crime cometido para que esse jornalista seja alvo de uma busca e apreensão, para que o advogado dele seja alvo de uma busca e apreensão. Ainda assim, o magistrato que deveria decidir em cima de provas coletadas por investigadores, deveria ser um magistrado de primeira instância num inquérito normal, legal, não no inquérito ilegal que corre há mais de 7 anos contra o que der e vier de verdade inconveniente sobre ministro do STF. Questionado, Luiz Pablo, que é o jornalista, disse a CNN que nunca seguiu o carro do ministro e familiares. Pois é, o jornalista nega qualquer tipo de perseguição que a utilização do carro oficial por parte dele e familiares é um fato comprovado, aliás, não foi contestado em momento nenhum, e que nunca recebeu dinheiro para publicar reportagens contra o ministro. Portanto, tá aí a defesa do jornalista e quem precisa apresentar prova é quem tá fazendo acusação.

E elas não vieram a público. Próximo, o que que a gente tem? Eh, ah, uma matéria que eu quero mostrar rapidinho do Estadão a respeito desse caso, trazendo o levantamento. Morais já decidiu a favor de Dino e seu grupo político no Maranhão, pelo menos quatro vezes. Quatro procurados.

Moraes não respondeu e Dino não comentou. Pois é. tem a caneta do STF na mão e aí vão tomando decisões, são criticados e não trazem maiores esclarecimentos. Em 24 e 25, decisões já haviam impactado gestão estadual rompida com Dino em processo movido por aliados do ministro. Repare, já tinha decisões anteriores contrárias ao grupo político que rivaliza com o grupo do Flávio Dino, ou seja, decisões que, de certo modo, atendem aos interesses do grupo político do Flávio Dino.

Vamos ver só um trechinho dessa matéria. Pode colocar. Um advogado também foi alvo de um mandado de buscas porque teria assessorado o blogueiro nas publicações sobre o ministro. Então é o que eu falei, o advogado também foi alvo de busca. O Estadão tava eh reforçando isso.

E chama atenção o fato de que Raimundo Cutrm está em prisão domiciliar desde o mês passado por decisão de Flávio Dino, que determinou também o afastamento dele do cargo de secretário de assuntos legislativos do Maranhão na apuração de outro caso sobre um homicídio no estado. Então assim, eu tô trazendo as informações complementares que o processo tá sob sigila. é a imprensa que tá ali tentando trazer elucidação. Então, o próprio Dino já tinha tomado decisão contra esse cutrm. É isso que pelo menos a matéria do Estadão tá mostrando.

E repare aqui, não tô legitimando nenhuma das condutas do Cutrm. Só tô dizendo que o Flávio Dino, por ter um histórico de política no estado do Maranhão, ele poderia se declarar impedido em relação a esse caso. E o Mora está atuando totalmente fora dos padrões há mais de 7 anos. E nesse caso, inclusive, próximo print. Anteriormente, olha o detalhe.

O ministro tinha atuado em ações de questões estaduais que, de maneira controversa foram parar no Supremo. Os aliados de Dino acionar o STF. alegando que casos de nepotismo no estado violavam precedentes da Corte. Próximo print. Morais, olha o que Moraes fez.

Suspendeu nomeações de parentes do governador Carlos Brandão, governador do Maranhão, Rivaldi Dino, hein? O Moraes suspendeu nomeações de parentes do governador e mandou exonerar o procurador geral estadual, que havia apontado possível atuação criminosa de quem? de assessores de dino, como mostrou a coluna do Estadão. Quer dizer, o Morais mandou exonerar o procurador que apontou possível atuação criminosa dos assessores do colega dele, do colega do Moral, que é o Flávio Din, no STF. Então assim, o STF tá sendo instrumentalizado politicamente para atender aos interesses do Flávio Dini em detrimento dos interesses do grupo político adversário.

E de que modo isso tá sendo feito? É isso que a gente tá tentando esclarecer aqui. É muito grave isso que tá acontecendo. Procurado Moraes não respondeu e Dino não comentou. A gente viu vazar para uma matéria do poder 360 aquele conteúdo.

Pode tirar esse trecho da tela, produção, voltar para mim da reunião secreta que o STF fez sobre o Tofol continuar ou não com a relatoria do caso Master, apesar de todos os indícios de envolvimento financeiro dele, da família dele, com o grupo do Daniel Vorcar. vazaram as falas completas, detalhadas dos ministros do STF e o Flávio Dino saiu em defesa do quê? Do STF Futebol Clube. Por que que eu critiquei? Porque era uma fala corporativista, não em defesa da instituição, em defesa da patotinha, dos ocupantes temporários do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal.

E o que que isso tudo aí de decisões do Morais, de blindagem do Dino fazem parecer que é o STF Futebol Clube em ação, no pior sentido do termo e da expressão. Aí a gente tem agora, já é o vídeo, produção, a reação do Flávio Bolsonaro. Vou mostrar esse vídeo, vou lembrar o que que o Flávio fez e vou lembrar o que que eu tinha escrito há quase um ano e 5 meses sobre alexandrismo, lulismo e bolsonarismo se retroalimentando. Esse vídeo é uma ilustração disso. Pode soltar.

Esse é o Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo PL, o PL do Valdemar Costa Neto. É o Flávio Bolsonaro que ficou caladinho quando a reportagem sobre o amigo do amigo do meu pai, apelido de Dias Stoffle na Odebrecht, foi censurada pelo Alexandre de Moraes no âmbito do inquérito das fake news. Logo em seguida a sua abertura pelo Diffoli. O Flávio Bolsonaro não tinha esse discurso. Agora ele quer pousar como quem avisou a imprensa dos riscos que ela corria.

É preciso haver uma unidade da imprensa, porque agora interessa ele na corrida eleitoral criar eh eh consolidar um discurso crítico aos abusos do Alexandre de Moraes. lá atrás não interessava, porque lá atrás era mais importante para ele conseguir a blindagem dele no STF, paparicando Dias Tofol, paparicando no sentido de blindar o Tofle contra uma CPI que ia investigar o ministro do STF e resvalava também no Gilmar Mendes. Outro de quem o Flávio Bolsonaro esperava um voto, como ganhou na segunda turma quando o Gilmar votou pelo foro privilegiado retroativo do Flávio Bolsonaro, que tirava o caso na da primeira instância e ia pro órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que é onde deputados estaduais t foro privilegiado. E o Flávio era deputado estadual na época dos fatos relacionados à rachadinha. Então o Flávio fala isso agora e agora é tarde.

Agora a porta tá arrombada assim, nunca é tarde, evidentemente para se falar alguma coisa que faça sentido, mas é tarde do ponto de vista da atuação pública do Flávio, porque isso ele faz conforme a conveniência do momento para ele. Não é com base em princípio. Quem faz com base em princípio, apontou a censura lá atrás e eu apontei em 2019 e aponta o abuso agora contra a liberdade de imprensa. Bom, e aí o que que eu escrevi 1 ano e 5 meses atrás? Pode colocar o primeiro print aí na tela?

Perguntaram-me no Instagram: "Alexandrismo, bolsonarismo e petismo se retroalimentam? O brasileiro fica preso nesse loop?" "Nesse looping?" "Pois é." E eu respondi: "Sim, como quem tá naquela cabine daquele programa antigo do Silvio Santos, né, de ouvido tapado, você troca uma Ferrari por uma casca de banana".

Aí o pessoal gritar: "Sim, pois é, mas nesse caso é sim mesmo. Ouvindo tudo eles se retroalimentam". E aí eu expliquei porquê. Olha o próximo print que tem a data inclusive embaixo, ó, 22 de março de 2025. Em resumo, lulismo com corrupção e crise econômica fez Bolsonaro chegar ao poder.

Bolsonarismo, em razão das rachadinhas, sabotou CPI da lavatoga enquanto Tofol blindava Flávio, o que deu poder a Morais. E, repito, virou o relator do inquérito das fake news, que foi a primeira relatoria, depois veio e dos atos antidemocráticos, da milícia digital, trama golpista, 8/01, etc. E sabotou o bolsonarismo sabotou o combate à corrupção, o que ajudou Lula a sair da cadeia. Claro que teve muitas ajudas, mas quer dizer, se aliou ao sistema que dizia combater para sabotar o combate à corrupção. Bolsonaro aloprando no governo, fez Lula voltar ao poder e tentando melar o resultado eleitoral deu munição a Morais.

E o Morais participando de reuniões com o Lula, abusando de seu poder e pesando a mão em seus votos, fortalece o bolsonarismo. Isso foi que eu escrevi um ano e 5 meses atrás. E o que que aconteceu? Mantém na tela. Nesses últimos dias, eu tava comentando aqui, o Moraes promoveu um jantar entre o Lula e o presidente do Senado, Davi Columbia, com a participação do também ministro do STF, Cristiano Zanin, que foi advogado do Lula na Lava Jato.

Quer dizer, [limpando a garganta] mais uma reunião e o Morais, obviamente, interessado na aliança entre o Lula e o David Alcol Columbre para que o David Alcol Columbido na presidência do Senado, porque o Alcumbre blinda o Moraes contra a CPI do master, porque também tem rabo preso o Alcol Columbri. Então é o ministro do SDF fazendo articulação política e interessado em que aquelas autoridades lavem a sua roupa suja e fiquem mais próximas. Coincidentemente, o Al Columb é quem senta em pedido de CPI para investigar ministro do STF, no pedido da CPI do master que atinge ministro do STF, em pedido de impeachment de ministro do STF, inclusive do Morais. E aí vai o bolsonarismo e fala: "Olha aí, olha aí, olha aí" e tal. E tem mais um detalhe.

>> [suspirando] >> O Flávio falou a respeito, eu já vou botar aqui algumas declarações dele por escrito, dessa reunião do Morais e com políticos e aí não citou o Davi Alúbrio. O Alcol Columb é aliado Flávio Bolsonaro também. O Alcol Columb inclusive foi o candidato da família Bolsonaro para a presidência do Senado. O Alcol Columbó deu a mãozinha pro Flávio. Eles comemoraram juntos.

Eu mostrei isso em vídeo aqui várias vezes. Então, olha como a hipocrisia tá em todos os lados, mas olha como as condutas de cada um acabam dando discurso pro outro e o Brasil fica, como bem disse um seguidor, nesse loop. Vamos ver então as próximas matérias de hoje, trazendo aqui de volta pra atualidade. Pode botar o próximo print. Flávio Bolsonaro grava propaganda com Michele e diz que Moraes é articulador do Lula.

Presidenciável reuniu seus apoiados ao Senato que responderam em couro a favor do impeachment do ministro. O senador também defendeu vice Alfredo Gaspar e disse que a acusação de estúpido de vulnerável é uma farsa. Próximo. Tá aí, só repetindo eh um pouco do que tava no título, mas mostrando que ele tava cercado de 20 candidatos e ele lançou 47 nomes para o Senado, sendo que a maioria é abertamente a favor de condenar ministro do STF à perda do cargo. Olha, quando você fala abertamente a favor, significa que dá discurso a favor, né?

Um ou outro aí pode já ter tido uma atitude parlamentar, mas a gente tem que separar discurso e prática. A gente vai ver se na prática serão assim. Inclusive, tá dizendo que é maioria porque não é nem não são nem todos. Eu mostrei aqui ontem o caso do senador Ângelo Coronel, que apareceu na pool party do centrão naquela piscina com Alexandre Ramazem bolsonarista, com a turma do Artur Lira, com o Everton Roch, vice-líder do governo Lula e o Ângelo Coronel é contra impeachment de ministro do STF, tá sendo apoiado também pelo Flávio Bolsonaro. Próximo print.

Aí as declarações do Flávio aos jornalistas. Abro asp. Eu lamento. Você vê que Moraes hoje virou o grande articulador político do Lula, promovendo encontro dentro da casa dele com outros políticos. [suspirando] Isso que eu falei, ele nem cita nominalmente o Alcol Columbrire porque é aliado dele, porque ele foi cabo eleitoral do Alcolum pra presidência do Senato.

Mas o Alexandre de Moraes continuou o Flávio, veio para a seara política. Então todos os políticos estão autorizados a responder dentro da política também. O presidente da República indica o ministro supremo. O próximo indicará quatro. Quem tira é o Senado.

Como a gente está aqui com os candidatos ao Senado, vocês são a favor de impeachment Moraes? E F daí foi o que questionou o Flávio. Os correlionários, a maioria homens em couro. Eles responderam: "Sim e com certeza". Pois é, queria ver o Flávio perguntando se são a favor do impeachment do Diasto Stof, se são a favor do impeachment do Gilmar Mendes, aquele de quem o Jair Bolsonaro falou para o Eduardo o seguinte em mensagem que veio a público: esqueça qualquer crítica ao Gilmar.

Próximo print. Matéria aí do G1. Aquela outra, só para registrar, era de quem mesmo? Era do G1 também, né? Eh, não, a última foi da Folha, né?

do Flávio e sobre esse discurso aí do lado dos apoiados dele para o Senado. Essa é do G1. Levanta a mão aí quem não tem problema na família", diz Michele após gravar programa eleitoral com o Flávio. Vamos ver aí prints dessa matéria que agora sou eu comentando, como tá dizendo aí o GC, esse texto que fica embaixo, eu comentando o novo capítulo dos casos de família, no caso específico da família Bolsonaro. Michele, candidata ao Senado no Distrito Federal, e Flávio estiveram juntos nessa terça-feira pra gravação do horário eleitoral.

Foi o primeiro encontro presencial da Madasta com o enteado desde as rugas envolvendo os dois. Aspas para Michele, colocamos as desavenças de lado. Qual família que não é perfeita? Levanta a mão aí. Quem não tem problema na família, levanta a mão.

Mas graças a Deus a gente conversou, nos unimos em prol de algo muito maior para a nossa nação. Próximo print. Isso foi a declaração da Michele. E a campanha eleitoral começa oficialmente no domingo 16. A propaganda em TV e rádio, no dia 28 de agosto.

Aspas para Michele: "Vamos viver um dia de cada vez. A gente tá se ajustando, mas eu não guardo mágoa de ninguém. Meu coração é limpo, graças a Deus. Até porque se eu guardar mágoa, eu aqui não vou conseguir viver. Então eu estou livre desse sentimento.

Eu acho que as coisas vão se ajustando aos poucos. Fecha fecha. Repare que ela não manifesta um grande entusiasmo em relação ao Flávio. Ela é do PL, ela tá se candidatando pelo PL. PL tem um candidato à presidência que é o Flash e eles se reaproximaram, mas estamos nos ajustando aos poucos.

Ela mantém um pezinho fora, ela mantém porta de saída, uma distância regulamentar para depois tentar levar esse sobrenome para além do eventual desgaste com o qual o Flávio possa sair dessa corrida presidencial. [roncando] Próximo print. Bom, agora mudando de assuntos, eh, assim, é bom, não vou me estender, porque casos de família é isso aí, né, que tem gente da teoria conspiratória, não foi tudo de propósito e tal, olha, pessoal, não foi tudo de propósito, eles tiveram rusgas mesmo, veio o pessoal bombeiro, veio o pessoal colocar panos quentes, a relação ainda não é a melhor possível. Então, é tudo isso junto e misturado, mas tão aí eh mais próximos atualmente do que estiveram algumas semanas atrás. Vamos então falar do governo Lula.

Planalto tenta mapear relações de amiga de Lulinha com integrantes do governo e cobra assessor após caso Marcola. O governo considerou afastar Berger se ele tivesse admitido alguma relação com a empresária. Então o que que aconteceu? se descobriu na no celular da lobista Roberta Linger, amiga do Lulinha, o pagamento que ela tinha feito para o Marcola, então chefe de gabinete do Lula, do presidente da República. presidente, o o chefe do gabinete do presidente recebeu dinheiro de uma lobista que estava frequentando os ministérios e o palácio aparentemente para conseguir contrato público paraas suas empresas clientes.

Olha a gravidade disso. Ele teve, o Marcola, pagamento de despesas pessoais feitos por uma lobista que aparentemente estava tendo seu acesso facilitado por ele. Então isso na minha terra tem um outro nome. E essa investigação atinge, portanto, o Lula, porque é o gabinete presidencial. E aí o que que ele faz?

Tenta se descolar. E eu tenho apontado aqui a plantação de narrativa na imprensa por parte dos aliados do Lula. Desconfio que essa possa ser mais uma. Quer dizer, o Planalto tá lá tentando mapear e tal, como se o Lula não tivesse nada a ver com essa história e o Planalto tivesse tomando todas as providências cabíveis numa situação como essa. Próximo print.

Então, pessoas próximas ao Lula procuraram o assessor Suedenberger Barbosa, Alberger, atualmente lotado no gabinete presidencial. É mais um lotado no gabinete do Lula, suspeito aí de qualquer tipo de envolvimento para questioná-lo sobre isso, esse eventual envolvimento com a empresária Roberta Lustinger, lobista, pivô da crise que afastou o Marcola da campanha reeleição, né? Porque ele saiu do gabinete quando o Lula ficou sabendo que algo poderia vir, mandou pra campanha, depois teve que sair da campanha porque algo foi grave. O Palácio do Planalto tenta mapear as relações da amiga de Lulinha, o Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente, e antever crises após a revelação de que Roberta fez pagamentos a Marcola. Como mostrou Lauro Jardim, as investigações da PF sobre a circulação de Roberta no governo chegaram pelo menos mais um nome no palácio a quem ela emprestava dinheiro.

Próximo print. A preocupação no entorno do presidente se deu pelo fato de Berger se reunido com a lobista, eu chamando, quando ocupava o cargo de secretário executivo do Ministério da Saúde e ter sido mencionado em mensagens trocadas pela Roberta Linger com o careca do INSS, Antônio Carlos Camilo Antunes, protagonista do escândalo do roubo dos aposentados. Próximo print. Interlocutores de Lula perguntaram diretamente a Berger se ele tinha envolvimento com a Roberta Linger ou se poderiam revisitar revelações que prejudicassem o governo. De acordo com esses auxiliares, Berger negou, olha, se é auxiliar do Lula falando sobre o que o Berger disse.

Então fica parecendo que é uma plantação para dizer assim: "Olha, o presidente perguntou, ele disse que não tinha nada a ver e tal, de repente para ganhar um voto de confiança, mas qualquer coisa, se aparecer aí, olha, a gente tomou as medidas aqui, entende? É uma tentativa de se descolar ao mesmo tempo que se tenta ficar próximo daquele assessor, porque sabe-se lá o que que o assessor, uma vez comprometido, possa pode revelar sobre o gabinete presidencial. Então essa é a velha estratégia do Lula. Ele fica relativizando a culpa das pessoas próximas, mas ao mesmo tempo tenta passar pela imprensa uma imagem de quem tá afastado, se descolando e tomando as providências. De acordo com o relato, o assessor afirmou na conversa que não deu nenhuma vantagem no governo da empresária.

Citou que a principal demanda, envolvendo uma empresa do careca, do INSS, de cannabis medicinal não foi paraa frente. Procurado Berger não se manifestou. Portanto, quer dizer, são aliados do Lula falando sobre o que ele teria dito e ele lá caladinho, como deve ter sido orientado a ficar. Próximo print. O Planalto considerou afastar Berger se ele tivesse admitido alguma relação com a lobista, mas pelo visto não afastou.

Como dona de uma consultoria, Roberta Lustinger percorria a explanada dos ministérios e órgãos públicos, representando empresas que tinham interesse em fechar contratos públicos. a registros de oito agenda delas no palácio e pelo menos 32 visitas a gabinetes dos ministérios da saúde, desenvolvimento social, BNDS, entre outros locais no período de 23 a 25. O jornal Estadão mostrou que Linger foi ao Ministério da Saúde 16 vezes. Então o que que acontece? Aliás, Ronaldo Caiado na entrevista que deu hoje no nosso programa Chequemat da Matias TV, criticou muito a fala do Lula, relativizando a responsabilidade do então chefe de gabinete por ter recebido alegados empréstimos, né, pagamentos da lobista.

O Caiado criticou muito eh a pergunta que o Lula fez de quem aqui nunca nunca pediu um empréstimo a um amigo? que aquela pergunta que eu já analisei aqui, porque o empréstimo é a alegação do sujeito que tá tentando se defender para não ser enquadrado por um crime. E não é um amigo, é alguém que tá no governo abrindo as portas para uma lobista [roncando] que tá representando empresas interessadas em contrato público. Então não é simplesmente alguém recebendo dinheiro emprestado para fazer alguma coisa pessoal. O Lula eh falou isso e obviamente isso mostra como o Lula tenta ficar próximo do seu assessor e tenta minimizar esse culpa.

Por que que eu tô citando essa pergunta mais uma vez? Porque é a autoridade moral que o Lula não tem. É a rigidez moral que o Lula não tem. As pessoas que têm essa moral flexível para dizer o mínimo, o mínimo, elas contagiam o seu entorno com essa flexibilidade moral. Então, sim, o líder de um grupo político, o presidente da República tem que dar o exemplo de cima.

Ele tem que ser intolerante com qualquer tipo de corrupção e até com condutas que eventualmente se assemelham à corrupção. Ele não pode ter essa elasticidade moral para compreender determinadas condutas controversas para ser o mínimo. Ele tem que ser alguém que bota ordem na casa e que as pessoas temem de quem as pessoas temem a reação, caso sejam descobertas. eh, por envolvimento em um escândalo. Mas não com o Lula lá, com o Lula lá, a sensação que a gente tem é que essas pessoas próximas, seja o Marcola, seja o Jack Wagner, líder do governo no Senado, seja o Ton Rossa, e o Everton Rocha, vice-líder do governo no Senado, mas as pessoas sentem que, bom, qualquer conduta que elas tiverem, elas vão contar com algum pano do presidente da República e isso vai contaminando toda a república.

Quando todas as autoridades nas cúpulas dos três poderes agem assim, se blindando, relativizando condutas impróprias, quando não criminosas, a República se rebaixa e vira-se Deus nos acuda com abusos por todos os lados, seja de censura, seja de violação de sigilo da fonte, seja eventualmente de eh dinheiro para comprar acesso, portanto, indício de pagamento de propina, indício de suborno. E isso tudo precisa ser investigado, mas todo mundo tenta se blindar e ninguém larga mão de ninguém, como mostram essas reuniões entre integrantes das três cúpulas. Muito bem, eu vou correr lá pro Flow News. Muito obrigado a todos. Faltou alguma coisa, produção?

Não, né? Então, percorremos a pauta toda, comentando sempre os principais assuntos do dia. E amanhã tem mais análise dos fatos aqui no meu canal. Amanhã é quarta-feira, portanto o programa começa às 18 horas, às vezes 18 e pouquinho. YouTube andou dando uns probleminhas aí.

A gente consultou outras pessoas que tiveram problemas semelhantes, isso atrasou um pouquinho. A gente vai fazer o esforço aqui para começar sempre na hora, embora o noticiário muitas vezes na hora, como hoje aconteceu, traga eh elementos aí importantes que vale a pena abordar com o noticiário quente. Aí a gente atrasa um minutinho para colocar tudo na pauta e ficar tudo bem claro e didático para vocês como eu gosto. Então assistam também o Flow News daqui a pouco, a partir das 20:30 mais ou menos lá no canal Flow Podcast, o podcast Levante na Stand with Us Brasil, é o programa Cheque Mat com o Caiado na Matias TV, que mais que eu não falei das minhas parcerias, Manhattan Connection, que teve no domingo participação do economista Armínio Fraga, do ator Marcelo Antony e vem mais por aí. O programa de domingo vai ser imperdível também.

Um grande abraço a todos. Obrigado aos membros e faça sua assinatura se você ainda não fez. Eu agradeço muito. Tchau, tchau. >> [música]