---
video_title: "Michelle x Flávio: barraco dos Bolsonaro encobre sujeira do PT | FMB #081"
video_id: QooDtpa5A4o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QooDtpa5A4o
video_date: 2026-06-25T22:50:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o barraco da família Bolsonaro, exibindo trechos dos vídeos de Michelle e Flávio publicados nas redes sociais, no momento em que o senador Jaques Wagner entregou o cargo de líder do governo Lula em razão do envolvimento no escândalo Master e um vereador do PT de São Paulo, Senival Moura, foi preso em operação contra lavagem de dinheiro do PCC.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Esse é o programa número 81 e hoje é quinta-feira, 25 de junho de 2026, dia seguinte da classificação do Brasil pra segunda fase, a fase 16 avos de final da Copa do Mundo de 2026, com a vitória de 3 a 0 sobre a Escócia. Publiquei um vídeo analisando o jogo ali no comecinho da madrugada, tá? Na aba vídeos. Todos

os cortes e vídeos extras que não sejam transmissões ao vivo ficam na aba vídeos desse canal e as íntegras do programa, assim como as transmissões em tempo real. E lembrando que cada íntegra é fica no mesmo link da transmissão em tempo real. Então quando vocês virem o link na rede social, não pensam assim: "Ah, perdi, não tá mais disponível". Não, é só entrar no mesmo link que fica lá a íntegra. Então, todas as íntegras ficam na aba ao vivo do meu canal de YouTube. Íntegras na aba ao vivo, vídeos

na aba vídeos. E lembrando também que esse programa depois ele é subido às vezes com algum atraso, dependendo do meu compromisso pós-programa no Spotify. Então, quem prefere acompanhar no Spotify encontra lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Muito bem. Michele versus Flávio. O barraco dos

Bolsonaro encobre a sujeira do PT. Esse é o título da transmissão de hoje e resume tudo porque eu vou falar do caso do Jack Wagner mais uma vez só um pequeno desdobramento. No caso do Cineeval Moura, um vereador do PT preso em operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. Vou relembrar aqui um discurso do Lula que eu já tinha comentado no Flow News de terça-feira, que acaba amarrando essa questão petista e exibi os principais momentos dos vídeos da Michele Bolsonaro, comentando aqui especificamente cada um, as reações do Flávio, o que que isso significa e o que se projeta aí pra corrida eleitoral de 2026. Então você não pode perder o programa de hoje. Produção, pra gente

não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros desse canal. Se você ainda não se tornou, clique no botão participe na tela inicial e seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado mais uma

vez a todos que se tornaram membros e me sigam nas redes sociais, no XFMourabrasil, no Instagram @felipemorabrasil e lá no Instagram eu tenho o destaque Copa 2026 com os meus comentários da Copa na medida do possível porque tem muitos escândalos nacionais e internacionais dos quais eu tenho que tratar. Eu comento, mas o que é certo é o comentário pós-jogo a cada jogo da seleção brasileira, entre outros aí que eu tenho feito. Então, acompanhe lá no meu Instagram também. Muito bem, vamos ver aí a postagem que eu tinha feito pouco antes de começar o jogo Brasil e Escócia a respeito da mudança no governo Lula. Pode colocar aí na tela o primeiro print que é do meu X. Ja Wagner do PT da

Bahia entregou o cargo de líder do governo Lula no Senado enquanto o povo aguarda Brasil e Escócia na Copa. O objetivo é conter o desgaste de Lula por ter um líder envolvido no caso má. De resto, o lulismo passa pano para Wagner porque o companheiro sabe demais. Acho que isso é a síntese. Eu nem vou entrar aqui em toda aquela ladaainha que sai a da cartinha de um, do que os aliados dizem, etc. O Wagner garantiu ao Lula

que não no Congresso Nacional, ele jamais fez algo para atender aos interesses do Banco B. Isso é o que se vasa paraa imprensa. Obviamente não é a realidade histórica, é aquilo que a Polícia Federal tá apontando é que o Jaagner tava atuando no Senado Federal, deu vários exemplos, apresentou os indícios de isso, essa investigação precisa avançar e todo o resto é evidente. Ele tinha uma relação financeira com o empresário Augusto Lima, que tinha negócios com o PT da Bahia durante a gestão dele, da gestão do Rui Costa, eh, desses petistas que estavam ali na origem dessa sequência de governos do PT na Bahia, hoje com Jerônimo Rodriguez. E o Augusto Lima se juntou depois ao Daniel Vorcaro, que tinha interesses na República inteira e buscava comprar a boa vontade de muita gente. Então o Augusto Lima comprou o

apartamento que o Jack Wagner disse que seria destinado à filha dele, só que alegou que depois iria pagar. Eu mostrei aqui as declarações, eu comentei nos últimos dias, teve o dinheiro também pro núcleo familiar por meio de empresas, sempre assim, 35 milhões nesse dinheiro, 25 milhões num apartamento, 6 milhões como suposta propina apontada pela Polícia Federal, além de ingressos a R$ 63.000 R$ 1.000 para show de diva pop nos Estados Unidos a Taylor Swift, eh, viagem de avião, outras despesas, então tudo muito grave, mas o PT não é só por uma questão é de eh transparência, vamos afastar do cargo de liderança nesse momento para se defender, etc. Mas reforçamos aqui eh que confiamos na dúvida confia no companheiro, não é? É,

é o que o PT no máximo fala publicamente, como o Lula falou no caso do João Vacar Neto na época da Lava-Jato, eles não vão vazar paraa imprensa que não. Olha, o Wagner chegou pro Lula e falou assim: "Realmente eu fiz tudo pros pro Banco Master como senador e tal". É óbvio que não vão dizer isso, né? porque senão o Lula estaria talvez até prevaricando. Então você tem esse pano, mas é óbvio que existe um receio por parte da cúpula petista, porque o Jack Wagner é amigo de anos do Lula. É óbvio que o Lula sabia

do envolvimento do Jaqu Wagner com Augusto Lima. Então o Jaques Wagner sabe muita coisa. ele tinha mandado um recado para o Lula numa entrevista que ele deu, mostrando que ele ficou do lado do Lula quando o Lula foi preso e que agora ele eh entendia que o Lula depositava total confiança nele, etc. Mas o Lula está em ano eleitoral e precisa conter o desgaste. Então o escândalo o atingiu.

Afastar do cargo e nem é bem um cargo, né? é mais uma função de líder do governo no Senado. É o mínimo ali pro Lula tentar se descolar de eh dessa situação desgastante. Muito bem. Aí o Lula fez a seguinte postagem na rede social X. Pode colocar o

próximo. Designei a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado, com a missão de articular o debate e a aprovação de projetos de interesse da população brasileira que estão em tramitação, como fim da escala 6x1 e a PEC da segurança, entre outros. Eu gostei de quem chegou ali na sessão de comentários e colocou assim: "Mas por que que o o Jackes Wagner deixou esse carro?" Quer dizer, não, isso não consta na postagem do Lula, sempre eh buscando a menor informação possível, não dar a informação para a sua própria bolha que o desgasta. Então ele tá simplesmente designando a senadora. E como o desgaste

do Joques Wagner é em razão de atuar em em pelos interesses do Banco Master no Senado, ele tá dizendo: "Designei a senadora tal, que é uma senadora mulher, aí ainda tem esse elemento para tentar capitalizar eleitoralmente. Você contém um desgaste, né, de um homem eh eh que foi eh envolvido aí num escândalo de corrupção ou que se envolveu, né, mas foi envolvido pelas investigações. E você coloca uma mulher e diz que ela vai tratar dos interesses da população brasileira, não é de qualquer banco e etc. Aí fim da escala 6x1, da segurança, esses temas que a gente já debateu aqui minuciosamente. E aí ela agradeceu na mesma postagem. Pode colocar aí a

próxima. Teresa Leitão diszse lá: "Agradeço a confiança e a missão de liderar o governo no Senado, presidente. Assuma essa responsabilidade com compromisso e dedicação para avançar em pautas fundamentais para o povo brasileiro. Seguiremos trabalhando por mais justiça social, desenvolvimento e segurança." Então o Lula, buscando aí o apoio também do eleitorado feminino, nome, eh designou ali a primeira mulher eleita senadora por Pernambuco para ocupar o cargo do seu amigão Jack Wagner, que vamos lembrar aquela imagem, tinha 13 relógios, pelo menos, né?

Porque é o que aparece na foto da Polícia Federal e eh de 440 R$ 482.000 R$ 1.000 aí em dinheiro vivo nessas moedas estrangeiras aí, euro e dólar. Pode colocar aí na tela, produção, pra gente lembrar o dinheiro e os relógios. Comentei aqui também, rendeu vários cortes, fiz aí eh análises minuciosas com imagens, relembrando inclusive aquilo que se dizia na Lava-Jato sobre o Jackes Wagner, quando o relógio, o gosto dele por relógio de luxo já tinha rendido presentinho da Odebrecht. Dois,

né? um de 20.000, outro de $.000, como eu mostrei, trazendo de volta aqui o depoimento em vídeo do Cláudio Melo Filho, executivo da Odebrecht, hoje chamada de novo honor, né, nesse método de você mudar de nome para conter maior desgaste. Então isso aí, a o escândalo master atingiu o Jack Wagner era para ser a pauta de uma oposição limpa, de uma oposição que não tem rabo preso, de uma oposição que não tem esqueleto no armário. O debate público deveria estar

girando em torno da corrupção petista, porque foi mensalão, foi petrolão, foi roubo dos aposentados e foi escândalo master. Mas a suposta oposição exercida supostamente pela família Bolsonaro também foi atingida pelo escândalo master e tem os seus barracos. Então esses barracos e esses escândalos acabam encobrindo a sujeira petista, que foi o que aconteceu lá atrás. Vamos só lembrar que a Lavajata atingiu o PT depois de ter atingido outros partidos, porque quando chegou na Petrobras foi pela diretoria ali que era eh de ascendência do PP, partido do Centrão, do Artur Lir, do Ciro Nogueira, etc. mas atingiu o PT também. Depois o PSDB, Jar se volta

contra a operação, ao mesmo tempo atinge o Temer, amigo dele, eh, o círculo próximo dele ali do poder judiciário. E lá na frente atinge a família Bolsonaro com um desdobramento da Lava-Jato no RIP, que foi a operação Furna da Onça. E aí o Flávio eh fica todo enrolado com a história das rachadinhas e começa mais um grupo político a se aliar a a essa que eu chamei de frente ampla pela impunidade. E aí o STF, claro, também uma parte do STF também interessado e a Lava-Jato acabou sendo desmantelada sob o governo de Jair Bolsonaro. Claro que no STF também, mas no governo também por meio do procurador-geral da República, Augusto Ares, que só foi escolhido porque o Flá tava pendurado com investigações e aí Bolsonaro precisava de alguém que eh fosse prósistema, que se subordinasse aos interesses políticos e extinguiu formalmente o modelo de força tarefa. E agora no escândalo

master, os dois grupos também atingidos, os dois grupos também eh com essa vontade de que as investigações não avancem tanto assim. E claro, mais uma vez o centrão do STF, mais uma vez várias figuras que se repetem. Bom, pois bem, era para essa pauta ser a pauta de foco, a pauta principal do debate público e e de foco da de prioridade da oposição nesse momento, mas não é, né? E vamos ver a outra pauta que ainda reforçaria isso. Pode colocar a próxima notícia na tela, produção. Tá aí matéria da Folha de São

Paulo. Na verdade, ainda nessa, né, eu me antecipei só para complementar a pauta do escândalo master, o André Mendonça determinou que o Daniel Vorcaro seja transferido paraa Papudinha. Ele negou o pedido domiciliar feito pela defesa do ex-banqueiro. Já tinha falado isso aqui. Ele tava na superintendência da PF em Brasília porque facilitava a conversa dele com os seus advogados para propor uma colaboração premiada. Ele

apresentou duas propostas, elas foram rejeitadas porque se viu que ele tava omitindo uma série de informações. André Mendonça cansou aí, mandou ele lá paraa Papudinha e agora ele fica com um acesso mais restrito numa situação pior. Ainda tem possibilidade aí do Gilmar Mendes sair da segunda turma. Eh, a situação do Daniel Vorcaro, ela não tá boa, mas ao mesmo tempo o sistema, como a gente viu nos últimos dias com as declarações do Gilmar Mendes em entrevista, eh, continua buscando caminhos de se plantar vício para colher nulidade processual. Então, é preciso ficar de olho em todos esses movimentos. Muito bem. Aí, agora

sim, pode botar a próxima notícia pra gente fazer um programa bem dinâmico que abarque todo o bolso petismo, né? O petismo de um lado, bolsonarismo de outro. Vereador Senival Moura é preso em São Paulo por suposta suspeita de envolvimento com o PCC em empresa de ônibus. PCC Primeiro comando da capital, facção criminosa armada internacional. Outro lado, defesa do vereador fala em profunda indignação, mas diz que vereador está sereno. Operação da

Promotoria e Polícia Civil também prendeu outros dois suspeitos de ligação com a Transunião. Olha, eu só preciso registrar a Folha tem eh repórteres que trazem muitas informações com um rigor na hora da reportagem informativa, mesmo que eu muitas vezes discorde de editoriais e de colunistas, etc. Mas tem uma qualidade na reportagem investigativa e informativa boa. Mas eu não posso deixar de apontar que nesse título tá faltando uma informação importante. Esse vereador é do partido governante, do partido que governa o país. E essa informação precisa constar

no título da matéria. Às vezes isso é feito muito rápido e tal, OK? Mas ainda assim, né? Não dá para omitir no título de o envolvimento de um político com uma facção criminosa, seja direta ou indiretamente, omitir que ele é do partido governante, que ele é do PT. Então, faltou essa informação. É claro

que ela está na matéria. A matéria não tá omitindo isso, mas muita muitas vezes isso passa batido num eh uma matéria assim passa batido se não tem esse elemento no título e a população precisa saber. Aí, próximo, só para dar um um panorama do noticiário a respeito desse caso. Outra matéria, o vereador abriu portas de empresa para o PCC e comandava estrutura paralela de polícia civil. E eu também sei, tá, como jornalista que atua em diversos veículos e que tá acostumado a lidar com publicador, eh, a ferramenta que a gente publica matérias que às vezes eh você tem um limite de espaço pro título e às vezes você tira algum elemento e tal para caber outras informações importantes. Eu tô levando

tudo isso em consideração, porém é importante ainda assim que a palavra PT conte no título. Vereador abriu portas de empresa para o PCC e comandava estrutura paralela de polícia civil. Nesse título também não tem a palavra PT. Outro lado, defesa do vereador fala em profunda indignação, mas diz que vereador está ser. E aí, eh, por isso que eu botei essa matéria. Relatório do

COAF viu R$ 2.400.000 em movimentações atípicas. Olha a importância do COAF no combate à lavagem de dinheiro. Combate foi sucateado. O

COAF foi sucateado. COAF atingiu o lulismo, atingiu o bolsonarismo. Mas nós estamos aqui há anos exigindo que o COAF possa trabalhar com independência, etc., exercendo a pressão da sociedade para que eventualmente se descubra gente poderosa envolvida com lavagem de dinheiro. Felizmente, nesse caso, isso apareceu. Então, vamos ver só um

pouquinho dessa matéria em razão desse elemento e aí já se fica uma noção, porque eu vou trazer um vídeo histórico aqui da relação do Senival Moura com o Lula e com o Fernando Hadades. Então, eu preciso que vocês entendam minimamente o que que tá acontecendo, que tem vários elementos curiosos aí. O próximo print. Eh, Senival, de acordo com as investigações, era uma espécie de instância superior dentro da empresa, ainda que não ocupasse nenhum palácio, eh, nenhum cargo formal. Na maioria das circunstâncias, a defesa eh a empresa, perdão, é a transunião, né, que atua aí na na área de transporte. Na maioria das

circunstâncias, diz a Polícia Civil, a palavra final sobre a decisão a ser tomada era dele. Um relatório do COAF constatou que o vereador movimentou R$ 2.400.000 sem origem identificada, situação que, segundo a polícia aspas não pode ser compreendida como mera inconsistência pontual ou evento financeiro de reduzida relevância. Pás e viu também incompatibilidade no patrimônio do petista. Aliás,

se a procuradoria geral da República, a PGR, fosse realmente independente, realmente imparcial, se houvesse por parte de uma quantidade significativa e influente de autoridades o interesse em incrementar o combate à lavagem de dinheiro no Brasil, o que se descobriria de patrimônio incompatível de político, de autoridade, realmente não tá no GBI, porque o que a gente consegue descobrir com muita pressão, com muita vigilância com muita cobrança já é bastante significativo, mas o que a gente ouve a boca pequena, o que a gente fica sabendo, etc, sem ter o poder investigativo que tem esses órgãos aí, amigo, é para acabar mesmo em todas as esferas. Então, é preciso que haja esse tipo de fiscalização. Afinal, essa autoridade pública, ela tem um patrimônio que condiz com o salário que ela recebe, com a remuneração dos pagadores de impostos ou não? Tá cheio de gente aí com mansão. De onde vem que pessoas com o mesmo salário não consegue comprar? Pois é. Então, nesse caso,

felizmente, a Polícia Civil de São Paulo viu com ajuda, claro, do COAF. Próximo print. Investigadores descobriram que o parlamentar mantinha imóveis avaliados em mais de R$ 1.800.000, vereador, hein? E uma propriedade rural

de alto padrão em extrema, cidade de Minas Gerais. Os bens são incompatíveis com seus regimentos, como servidor público e titular de mandato. O salário do vereador em São Paulo é de R$ 26.000. É curioso como esse pessoal consegue ter propriedade rural, mansão, com salário de vereador, não dá, né?

Aí o próximo print, só para mostrar a matéria do Estadão, colocando PT no título. Vereador do PT é preso em São Paulo por envolvimento com a empresa de ônibus ligada ao PCC. Próximo título é a reação do PT. Pode botar o o print seguinte: PT diz ter compromissos. Não.

Eh, tem pulou um aí um um título de matéria do Estadão que a PT diz ter compromisso intransigente, brigado, contra o crime organizado após prisão de vereadores de São Paulo. Eh, eh, a gente ri, a gente faz o quê? PT tem compromisso intransigente. Vocês acreditam? Quando um integrante é preso numa operação contra a lavagem de dinheiro do crime organizado? Pois é, né? é um fator

de desgaste, mas pouca gente tá sabendo porque o pessoal tá acompanhando lá o barraco das subcelebridades, Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. O partido não afastou Senival Moura de imediato, mas encaminhou o caso à comissão de ética e informou que acompanhará atentamente o desenrolar das investigações. Aí o próximo print tem a nota do PT. Agora sim, diretório municipal do PT de São Paulo não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados. Ba ba ba bá baá báá. Próximo print. O partido não

afastou o parlamentar. Segundo a nota, caso foi encaminhada a comissão de ética da legenda, Abro, o procedimento poderá resultar nas medidas disciplinares cabíveis, inclusive no afastamento cautelar e na eventual expulsão do do filiado, assegurados o amplo direito de defesa, o contraditório devido processo legal. Espércio aspas. Muito bem. Aí o que que eu fiz, né? Eu fui lá resgatar o

elo entre o Senival Moura, o Lula e o Fernando Hadades, porque vereador não é alguém eh que eh vamos dizer assim, tem uma relação distante com o partido, não. É ele que tá lá na ponta da linha, é ele que organiza palanques na hora das disputas municipais. é ele que recebe o presidente da República naquela comunidade específica, daquele bairro onde ele atua de uma maneira mais direta. Ele tem uma importância grande na hora, principalmente da busca de voto das grandes estrelas da legenda para fazer aqui um trocadilho com o próprio símbolo do PT. Então, em 2016, que foi um ano de eleições municipais, Fernando Hadat concorria à reeleição em São Paulo, acabou perdendo para João Dória naquele ano. E quem tava lá organizando,

discursando no palanque em Guianazes, um bairro da zona leste de São Paulo, ele, o vereador Senival Moura, recebendo quem? O presidente Lula, na época ex-presidentes, né? eh voltou ao poder em 2022, 2016, foi aquele ano do impeachment de Dilman Roussef e Fernando Hadad, candidato à reeleição, sendo exaltado pelo Senival Moura. Então, vamos ver o momento, inclusive em que o Lula aplaude ali toda a campanha que o Senival Moura estava fazendo para o Haddad. Pode soltar, incluindo em seguida o discurso do Senival Moura, celebrando a vitória do Lula em 2022. E

a imagem dois dias atrás, terça-feira agora, dois dias antes da prisão do Senival, do Senival com o Lula, num convite, eh, numa informação que ele, próprio Senival, publicou na sua rede social, dizendo que o Lula iria ao hospital eh em Itaquera, em São Paulo. E ele acompanhou o Lula nessa visita. Quer dizer, é um vereador que estava com o Lula dois dias antes da prisão, recebendo o Lula para visitar um hospital em São Paulo e, claro, tentar capitalizar eleitoralmente medidas da área do Ministério da Saúde. Então, os dois vídeos e mais essa imagem eu separei aqui para vocês. Pode rodar.

nosso sempre presidente Lula, o nosso prefeito Fernando toda, aliás o nosso candidato a vice-prefeito também, Gabriel Chalifa, a nossa chapa completa de candidatos a vereadores neste ano. Sabemos, presidente Lula, essa região aqui sempre recebeu o Partido dos Trabalhadores de Braços aí sempre. Deixa a segunda vez que você vem aqui, presidente. É a segunda vez. Na primeira vez só o melhor juízo foi em 2002. Nós enchemos

lá no céu de Aveiro e hoje aqui da mesma forma. É uma grande satisfação para todos aqui da zona leste receber o nosso sempre presidente L junto com o nosso prefeito Fernão Daddad. Prefeito, eu tenho orgulho de dizer que você, sem dúvida alguma, é o prefeito que mais fez a cidade de São Paulo. E aqui é prova de tudo isso. Essa população aqui é prova de tudo isso.

Eu tenho certeza que quando nós começarmos a falar tudo aquilo que foi feito na cidade de São Paulo, nós vamos, sem dúvida alguma, reeleger o nosso prefeito a tarefa que se nós temos aqui, nossa tarefa do minuto é reeleger o prefeito eleger uma grande bancada de vereadores do Partido dos Trabalhadores para a sustent sustentabilidade ao governo ao segundo mandato do prefeito é isso que nós precisamos e eu tenho certeza que o zona leste vai ser fiel nesse momento ao prefeito então boa sorte aqui estamos começando com pediment pode ter certeza, foi assim lá em 2012 e vai ser assim também agora em 2016. Então vamos lá. Boa pedária a todos e com fé em Deus daqui pra frente é trabalhar de sol a sol até a vitória.

>> Hoje subo a essa tribuna com muita alegria e como se costuma dizer com a alma lavada. Primeiro quero agradecer a Deus por mais uma vitória que é do PT, do presidente Lula, dos partidos de sustentação que deram suporte a uma aliança democrática. Mais uma vez a Esperança venceu. Parabéns, presidente Lula. Parabéns ao povo brasileiro pela lição de democracia. Muito obrigado, presidente

pode voltar para mim, produção. Então tava aí para quem não tava ouvindo, no final tem essa imagem que o próprio Senival Moura postou na sua rede social falando sobre a visita do Lulin Taquera que ele acompanhou. Vocês viram aí alguém do PT, petista raiz mesmo. E por que tantos petistas se envolvem em escândalos, seja de corrupção, seja eh de qualquer outro tipo de crime? Parece que a a flexibilidade moral, pra gente dizer o mínimo assim, com muita generosidade na cúpula do partido é muito grande, não tem filtro.

O mau exemplo dentro do PT vem de cima e é por isso que isso se repete. Então, com pessoas assim no poder, sempre vai ter alguém semelhante na ponta da linha. E já havia muitos indícios em relação às condutas do Senival. Vamos ver rapidamente uma matéria do G1 que tem uma história com os detalhes sórdidos, né? Quem é Moura, o vereador preso, etc, etc. Vamos botar

aí o próximo print para eu ler rapidamente alguns trechos que eu considero bastante ilustrativos. Em seu sexto mandato na Câmara Municipal, Senival ocupa atualmente os cargos de primeiro secretário de da mesa diretora e de presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica. Repare que ele ele tem esse vínculo com o transporte, né, que gerou a a investigação. Colegiado responsável por discutir e fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transporte na capital paulista. Segundo a investigação, o vereador construiu sua trajetória política na zona leste após atuar com antigos operadores de transporte alternativo, conhecidos como peruiros durante o processo de regularização do setor no início dos anos 2000. Pode botar o próximo print

enquanto eu comento. Repare que ele já tinha essa relação com as linhas clandestinas. Olha aí, os investigadores afirmam que sua relação com transporte de passageiros é ainda mais antiga e remonta a década de 70, quando ele explorava linhas clandestinas que ligavam os bairros de Guianazes ao Itaim Paulista, também na zona leste da capital, a partir de veículos combi, aquelas combis antigas, clandestinas e tal. ele liga, ele participava daquilo tudo e aí depois quando os petis chegavam ao poder na gestão da Marta Suplic, na gestão do Fernando Hadad, ele atuava para regularizar aquilo. Que que ele vai fazer agora? E esse é o meu

questionamento analítico. Ele vai atuar para regularizar a lavagem de dinheiro paraa facção criminosa armada? Porque ele tinha lá o vínculo com transporte clandestina e vem um petista no governo, regulariza. Agora ele tem vínculo com lavagem de dinheiro do PCC. O que que vai fazer o petista no governo? Vai regularizar também? Não, o

partido tá dizendo que é intransigente, afinal é ano eleitoral, Lula tá sendo candidata à reeleição. Não pode muito brincar com isso aí, né? Mas eu posso questionar. Próximo print. O nome do parlamentar não aparece pela primeira vez nas investigações. Repare

essas investigações envolvendo a Transunião. Em 2022, o D1 revelou que Senival já era investigado por suspeita de envolvimento na morte de Adalto Soares Jorge, ex-diretor financeiro da da empresa de ônibus. Na ocasião, a Polícia Civil prendeu dois suspeitos e apreendeu 13 ônibus da companhia. O vereador negou as acusações, afirmou estar à disposição da justiça. Envolvimento suposto, né? Uma suspeita,

pelo menos. em caso de morte, nessa mesma empresa que tá sendo alvo mais uma vez e foi esse episódio aí de morte e turbinou essas investigações que estão chegando aos finalmentes. Agora vamos ver o próximo aí só para encerrar essa pauta. Porta-voz dos cooperados. Senival sempre foi uma espécie de porta-voz dos antigos cooperados do sistema de transporte local. ônibus menores que

circulam nos extremos da cidade, os quais se regularizaram durante a gestão da então prefeita Marta Suplici. Como eu já tava adiantando, Marta fez a licitação que tornou os antigos clandestinos em atores legalizados no sistema durante o mandato dela, 2000 a 2004. Como vereador nessa época, Senival compõe uma associação em defesa dos antigos peruiros. Isso antes mesmo de as antigas cooperativas de transporte virarem empresas, caso da transunião. E aí vem o Hadad, próximo print. Essa

mudança ocorreu na nova licitação dos transportes já na gestão de Fernando Hadad do PT, entre 2013 e 2016. Com a licitação, antigos cooperados viraram grandes empresários. E aí começa a bagunça, né? Bom, próximo print, só para resumir. Senival é irmão de outro político, Luís Moura, que ainda quando deputado estadual foi investigado sob suspeita de ter relações com o crime organizado. Olha só quantos elementos. E

o sujeito ainda tava lá. Senival sempre teve forte influência política em Itaquera e Artur Alvin em reduto eleitoral dele. Para aquela região, ele destinou emendas parlamentares que permitiram a troca dos campos de terra por grama sintética nos times de vársia que mandavam jogo nos clubes municipais, antigos CD6s. Eh, a gente já viu Davi Alcol Colum, presidente do Senado, inaugurando com o quadro de tênis. A gente já viu eh emenda parlamentar sendo usada para contratar show de música sertaneja, etc.

Agora a gente vê emenda parlamentar para botar grama sintética em campo de terra e esse pessoal fica aí fazendo média com determinados eleitores de determinados bairros usando dinheiro público para isso, que obviamente é supérflo, não é aquilo que é mais essencial para a população brasileira que tem problemas evidentemente mais graves. Além de líder do PT na Câmara em em gestões passadas, ele sempre integrou as comissões de trânsito legislativo. Pois é, parece não ser bobo nem nada. E para encerrar, próximo print. O ponto de partida das investigações foi justamente o assassinato do Adalto, morto a Tirot, no estacionamento de uma padaria no bairro do Lagado, na zona leste, em março de 2020. 6 anos atrás. Em 2022, os

investigadores já apontavam que Adalto atuava como um dos laranjas, sendo um testa de ferro, ou seja, um dos representantes de Senival Moura, na direção da empresa Transunião, que seria utilizada para lavagem de dinheiro de integrantes do PCC. E aí tem aqueles outros dois envolvidos. A reportagem vai detalhando, detalhando, detalhando, mas olha só o naipe dele, desse grupo. Tomara que essas investigações avancem e que e que os responsáveis sejam devidamente punidos. Isso tudo era para ser o quê? O foco da oposição. Mas não,

a família Bolsonaro tá lá lavando roupa suja em rede social. Então vamos ver o vídeos da Michele Bolsonaro. Eu separei alguns trechinhos, ela publicou vídeos enormes. Um tem mais de 15 minutos, outro mais de 11 minutos. Eu não vou fazer todo mundo ver e se já viu tudo de novo. Se ainda não viu, vê aqui 26

minutos que ia tomar todo o programa e não ia dar tempo de falar do PT. Então assim, eu falo de todos os escândalos de corrupção petista, eu cobro responsabilização e punição, enquanto o bolsonarismo fica aí botando sujeira no ventilador para depois tudo terminar em acordão, né? Bom, primeiro vídeo de Michele que eu destaquei. Pode soltar. >> Olá, esse vídeo será longo porque não tem como ser diferente. O detalhe faz

toda a diferença, em especial nesse momento. Eu precisava falar com todos vocês, em especial com as mulheres de bem que nos acompanham. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo.

Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar. As pessoas que sabem o que aconteceu se dividiram em dois grupos. Um me dizia: "Conta tudo, as pessoas precisam saber a verdade." O outro

dizia: "Fica quieta, não vale a pena". Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu nome sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade

vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. A verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas. Você vê que é um texto todo construído. Todo esse posicionamento da Michele Bolsonaro foi pensado, foi friamente calculado, não foi feito com o fígado. Ela contou com apoio profissional ali paraa edição dos vídeos, tem ali o endereço dela no Instagram, ela tá com uma camisa social, eh, com elementos bíblicos, com elementos que remetem a pastores evangélicos, tudo muito construído do ponto de vista do marketing político.

É disso que se trata. Claro que tem alguns elementos da realidade que ela a aos quais ela busca dar eh um posicionamento autêntico, etc. No entanto, é uma peça política. E ela fala dos ataques e mentiras, fala sempre do marido, mostrando que quem representa o marido é ela, não são outras pessoas que se dizem apoiadores. Ela diz que tentou preservar a família, mas agora não dá mais. Quer dizer, eu

não tô fazendo isso aqui como o meu primeiro ímpeto. É como se ela dissesse: "O meu ímpeto não é lavar roupa soja em público". No entanto, cheguei a uma situação em que não há outro caminho, né? Fala da maldade da do de desses supostos apoiadores do marido, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. fala do próprio pedido do Jair Bolsonaro, que foi desrespeitado e termina com essa ideia de verdade. Vamos ver o que que ela

falou depois, porque é tudo muito autoexlicativo, mas eu vou contextualizando e analisando. Pode soltar. >> A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de

casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro. e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui

entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz a mau líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? >> Muito bem. Essa referência ao pessoal que está nos Estados Unidos é a turma do Eduardo Bolsonaro. Que fique bem claro.

Quem acompanha nas minúcias, quem tem rede social X, boa parte da população não tem, não acompanha os porta-vozes, não sabe quem são os blogueiros de crachá aliados dos filhos do ex-presidente da República, mas o público mais antenado e boa parte de do público desse programa é sabe quem são essas pessoas, sabe quem é o protótipo do blogueiro de Craxá lá nos Estados Unidos que fica atacando a Michele Bolsonaro e que inclusive a atacou depois desse vídeo e eh ela tá reclamando dos ataques feitos por ela não ter estado ao lado de Jair Bolsonaro na noite em que ele tentou destruir a tornozeleira eletrônica e alegou que foi sobé que afetava a capacidade cognitiva, etc. sendo que ela estava no Ceará fazendo campanha pelo PL Mulher, fazendo, cumprindo o que ela chama de missão política por designação do marido. E ela deixa muito claro nesse vídeo que tudo que ela faz politicamente é com aval, com conhecimento de Jair Bolsonaro. Então ela manda o recado lá para Eduardo Bolsonaro e para os seus apoiadores que fazem esse trabalho muitas vezes até por ele, né? Bom, depois de mencionar esses ataques, ela vai entrar aí numa história e eu não vou eh reproduzir tudo que ela falou, nem sobre o PL Mulher, nem sobre a questão do Ceará, porque aí são 20 minutos só para ela demonstrar que ela tem uma trajetória, que ela eh tá alcançando as mulheres, principalmente cristãs, evangélicas, eh junto com outras mulheres que ela apoia. Tem um

elemento importante que ela tá querendo formar uma bancada no Senado Federal. Ela diz que só pediu o nome de de três mulheres, eh, que se eu não me engano a Priscila Costa lá, deputada estadual, me parece lá no Ceará, eh, a Carol Detone, né, que tá ali disputando com o Carlos Bolsonaro agora, porque o Carlos Bolsonaro foi lá eh nessa transferência de reduta eleitoral de para Santa Catarina e com Espiridião Amim, eh abiaquisses, né, que são eh eh bolsonaristas aí de de primeira hora. E a Michele tá defendendo uma bancada feminina, diz que só pediu isso e tal, mas tá reclamando que não tava sendo ouvida, principalmente no Ceará. E o que que aconteceu no Ceará? Você tem o Eduardo Girão, atualmente no partido novo, mas que foi próximo da família Bolsonaro, é próximo da família Bolsonaro há bastante tempo. Outro dia

repercutiu uma declaração dele no podcast porque o Girão de fato quis investigar ministros do STF enquanto a família Bolsonaro sabotou. Lá em 2019, Girão assinou a CPI da Lavatoga, encabeçada pelo senador Alessandro Vieira, e o Flávio Bolsonaro não, e ainda ligou para outros parlamentares para retirarem a assinatura. E o Girão outro dia confirmou isso. Eu não precisava de confirmação nenhuma. Quem quem me confirmou em primeira mão de Viva Voides foram os próprios senadores do então PSL que receberam o telefonema do Flávio Bolsonaro. Eu os entrevistei

como Major Olímpico, como Marcel Ruda e depois também teve o relato da Soraia Tronique, que atualmente tá próxima do Lulí, mas naquela época não tava. E então o o Girão acabou confirmando é que o Flávio tava sendo investigado, que a família não queria, etc. dirão que tem um pouco mais aí de coerência com bandeiras à direita, apesar dessa aliança com o bolsonarismo. E ela tá defendendo que no primeiro turno no Ceará se apoie a candidatura do Eduardo Dirão, justamente por isso, e não a do Ciro Gomes, que já nas palavras dela atacou, mas já teceu muitas críticas, ataques, tudo junto e misturado. Umas podem ter legitimidade, outras não.

daquele jeito do Ciro Gomes, teria que analisar caso a caso, mas no caso da Michele, ela trata tudo como ataque, evidentemente, e o Ciro tem aquele aquele palavreado, né, mais duro. E e ela enumera tudo isso para mostrar que como assim o bolsonarismo, com aval dos filhos do Jair Bolsonaro tá apoiando o Ciro Gomes para governador do Ceará já no primeiro turno, em vez de apoiar o Eduardo Virão. no segundo turno, OK, se juntar a uma outra candidatura para derrotar a candidatura do PT, mas que no primeiro turno convém defender eh algo mais próximo dos princípios e dos valores que esse grupo político diz defender. Então, essa falta eh de coerência na alegação dela, né, e de ouvi-la a respeito das mulheres e de todo o trabalho que elas estão fazendo por lá e tal, acabou irritando muito. Só para contextualizar, vamos rodar o próximo vídeo.

>> Voltando ao evento, enquanto ele ocorria, eu percebi algo que me tocou fundo. Havia muitas senhoras, senhoras mais idosas, de cabelos brancos, usando camisetas com o rosto do meu marido, olhando para mim, olhando para o André, olhando para o pai dele e dizendo em voz alta: "Michele, Ciro, não." Quando o André e o seu pai foram discursar, as vozes ficaram mais altas, mais incisivas e diziam: "Ciro não, vaiavam e chamavam de traidores". Eu fiquei ali assistindo aquelas mulheres, aquele povo simples, fiel, que não negocia convicção por aliança pragmática. Quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes.

Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Eu fiz elogios sinceros, critiquei o ato, a aliança precipitada com o Ciro e não a pessoa. E encerrei elogiando novamente o André, a Bela, o Carmelo e todos os jovens ao redor dele. Alguns acharam que

eu não deveria ter falado. A maioria esmagadora, porém, disse que eu estava certa. Basta ver como as redes reagiram. Mais de 90% das menções do dia foram positivas aquele gesto, mas independentemente disso, posteriormente pedi perdão ao André por eventualmente tê-lo magoado. Magoar nunca foi a minha intenção. Quando o evento terminou, eu

voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever. uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enchiado Flávio. Tá aí. E é nesse momento que entra na história o meu enteiado Flávio, né? Já

chama o Flávio ali de enteiado. Ela é a madrasta. Eh, já coloca o Flávio ali na numa posição, vamos dizer assim, abaixo na hierarquia familiar. Ela não usa essas palavras à toa, né? meu marido, meu marido, meu marido, meu enteiado, etc. Tudo muito calculado nesse

discurso. André, para quem não sabe, é o deputado federal André Fernandes, que é do PL, mesmo, partido da família Bolsonaro, lá do Ceará, que foi candidato a prefeito de Fortaleza e acabou perdendo numa disputa dura para o Evandro Leitão, que é do PT, que eh se elegeu prefeito de Fortaleza. E o André Fernandes, influente no PL estadual, ele defende a candidatura do Ciro Gomes já no primeiro turno. E a Michele tá dizendo que, enfim, elogiou ele e tal, não sei o quê, mas que não eh pôde se conter de criticar essa aliança com o Ciro Gomes já no primeiro turno, já que ela defende a candidatura do Eduardo Girão. E ainda tem outro elemento que incomodou a Michele, é a articulação para lançar o deputado estadualides Fernandes, que é o pai do André Fernandes, para o Senado pelo Ceará, em detrimento da Priscila Costa, que atuou pel na campanha do próprio André Fernandes para prefeito de Fortaleza, ajudou a reduzir o desgaste com eleitorado feminino, tudo isso que o Flávio também precisa, né? E a Michele

já vai distribuindo aí todos esses recados, já que o bolsonarismo, como de costume, não é novidade nenhuma, nem para mim, nem para quem acompanha esse programa, vai fazendo aquilo que é mais conveniente para esses integrantes. Nada a ver com coerência, valores, etc. Também não tô dizendo que a Michele eh não tem qualquer tipo de elemento de hipocrisia, já vou chegar lá, né? Eh, mas ela consegue fazer um discurso em nome desses valores, porque de fato a coerência de Flávio, de Eduardo Bolsonaro com o ideário da direita, etc, não existe. Eles estão interessados em poder e se aliam a quem for. Claro que

eles têm um discurso antipetista e aí evitam eh o PT, mas nas sombras da República, como a gente sabe, no Congresso Nacional, na hora de desmantelar eh o combate à corrupção, etc., Celinho também, inclusive a Peti. Então eles dão margem para Michele mostrar que quem é coerente é ela, não os filhos de Jair Bolsonaro. Muito bem, vamos entrar então na parte do entetiado Flávio. Era a parte tão aguardada. Pode

soltar. >> Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro

Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que

os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Que que o

Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as

arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai?

Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Porque só a mulher tem que ceder, não dá para aceitar. Quer dizer, você tem um

discurso para mostrar que ela, Michele, a Priscila Costa que ela defende, elas são vítimas desse machismo dos filhos de Jair Bolsonaro em prol dos seus interesses convenientes. Então, é um discurso que eh tem eco, tem adesão em segmentos importantes da sociedade na corrida eleitoral de 2026, já que o Flávio, para conseguir pontos num eventual segundo turno, ele precisa no mínimo reduzir o seu desgaste no eleitorado feminino. A pesquisa Datafolha mostrou como o Lula tem muito mais pontos do que o Flávio. Aliás, eu tava com esses pontos aqui, com essa pontuação aqui na mão. Não sei se eu vou conseguir achar agora, mas o fato é que a vantagem do Flávio com os homens, ela é muito menor do que a vantagem do Lula com as mulheres em relação a ele. Eh, e

ela fala aí a Michele Bolsonaro a respeito do Ciro Gomes, citando todo o palavrório que o Ciro utilizava a respeito do Bolsonaro. E claro, quando você lista assim, né, uma mulher falando, a esposa, olha tudo que ele falava do meu marido, ela não entra nas nuances de cada acusação específica do Ciro. E cada acusação específica do Ciro, com essa retórica mais dura, eventualmente consegue tornar a família Bolsonaro vítima de uma acusação enfundada, eh, de qualquer coisa nesse sentido. Só que você tem alguns elementos que geraram eh uma série de suspeitas para dizer o mínimo, quando não processos, etc., que estão por trás dessas alegações do Ciro. Quer dizer, o

Ciro, ele não precisa ficar dizendo que o Bolsonaro roubava gasolina ou qualquer coisa nesse sentido. Ele pode citar as matérias investigativas das agências que publicaram reportagens. Se vocês colocarem no Google, agência Bolsonaro, gasolina, notas, porque questão de notas fiscais, etc., é de reembolso ou não, vocês vão encontrar as matérias sobre os postos de gasolina, onde Jair Bolsonaro supostamente reabastecia e e tal. Eh, houve eh o começo de uma eh iniciativa para se investigar, só que a PGR em 2021, época, se eu não me engano, agora já eh com Augusto Ares, né, porque ele foi escolhido ali pelo Bolsonaro em 2019, mas foi o vice PGR naquela época que acabou dizendo para pedindo o arquivamento e não por uma questão de mérito, mas porque Jair Bolsonaro era presidente, não se podia investigar coisas que não tinham a ver com o seu mandato. E quem eh eh aceitou o

arquivamento? Diófol, blindado pela família Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga. O quando o Ciro faz essa acusação de bandid, de ladrão, etc., eh ele tá se referindo também a episódios envolvendo rachadinha. Quer dizer, você não precisa fazer esse tipo de acusação usando essas palavras sintéticas eh que geralmente se utiliza após uma condenação. E esse é um

dos problemas do Brasil. Pessoas nunca são responsabilizadas e condenadas, então nunca se pode usar essas palavras, né, quando elas têm muito poder. Mas você pode simplesmente descrever aquilo que foi encontrado pelos investigadores do Ministério Público do Rio de Janeiro como funcionários fantasmas atuando no gabinete do Flávio Bolsonaro, as suspeitas em relação ao gabinete do próprio Jair Bolsonaro. Mas aí o que que a Michele faz? Ela lista as declarações do Ciro posando toda a família de vítima, dizendo: "Não dá para se aliar com esse cara, né? Você tem que se aliar

com quem passa pano para você, né? no fundo, traduzindo, esse é o recado. Mas Flávio, Eduardo, se for para ter voto, mais poder, se puder ter um acordo que os beneficie, eles eh preferem a qualquer coerência com as bandeiras que eles dizem defender. E aí, nesse ponto, a Michele tem maior legitimidade. Ainda vou comentar mais a respeito dos ataques que dos quais ela se diz alvo, mas vamos passar pro próximo vídeo. Pode

soltar. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado,

premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota. Disse que lamentava

se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também

não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro. Mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. >> Eu não vou trocar meus valores por pragmatismo político oportunista. É disso que ela tá acusando Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, os filhos do marido dela, os seus enteados.

Acho errado fazer isso no primeiro turno. E ela mostra que essa é a opinião dela e que ela deu e que se isso gerou um desgaste naquele momento, ela chegou até a pedir perdão, mas virou alvo de tantos ataques, tantas mentiras, que agora tá botando a boca no trombone. Aliás, só mais um aspecto sobre as palavras do Ciro Gomes. ele chamava Bolsonaro de genocida, como eh a imensa parte da esquerda brasileira, seja de qualquer ponto da esquerda, chamava eh evidentemente tem algumas outras pessoas fora desse campo que também aderiram a a a ao uso dessa palavra. Da mesma forma que eu falei das outras, de bandido, ladrão, etc. Você não precisa chamar o

Bolsonaro de genocida do ponto de vista intelectual, jornalístico, crítico ou até do do cidadão comum que quer ter cuidado com os elementos objetivos. Só para dizer, você não precisa chamar de genocida para criticar a conduta de Jair Bolsonaro na pandemia. Quer dizer, quando você chama de genocida, é claro que você dá uma margem para um vitimismo, etc. Porque aí se tem uma comparação com Adolf Hitler, que ordenou o extermínio de mais de 6 milhões de judeus, etc. E aí se perde vista a a proporção. A conduta é grave, eu

critiquei diversas condutas, claro que tem caso a caso e seria preciso lembrar cada um. No entanto, o Ciro dá essa margem para um discurso como esse feito pela Michele. Agora, ela tá aproveitando tudo isso para se descolar de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, mostrar que ela tem vida própria na política e que ela entende de política e se quiser, ela é capaz de fazer um estrago na campanha do Flávio ou até nos projetos pessoais de Eduardo que tá lá nos Estados Unidos. sem poder voltar pro Brasil, porque tá condenado à prisão por 4 anos e 2 meses. Bom, aí vamos então para o próximo vídeo que a gente tá chegando na parte em que ela se diz humilhada por Flávio Bolsonaro. Pode

soltar. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone.

E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu

>> me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Quer dizer, ela se coloca ali na condição de vítima, do desrespeito, do maltrato, da humilhação, perpetrados por Flávio Bolsonaro. É, ele ela diz ainda que ele foi ríspido e que ele disse que ela não entendia nada de política. Então, ela se recolhe. Olha como isso desgasta o Flávio Bolsonaro, que vai precisar, eh, já precisou, tá, mas vai precisar, porque eu ainda vou mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, ficar numa posição novamente na defensiva, que era a oposição, a a posição que o Flávio estava, porque foi atingido pelo escândalo master quando se revelaram as mensagens, aí o áudio principalmente, que tem a voz dele ali em público agora, né? mas que era

segredinho ali dele com Daniel Vorcar e as visitas para o Vorcar quando o Vorcar tava a visita quando tava sobre tornas eletrônica e a outra visita foi revelada agora mais recentemente antes dessa dessa etapa. Então ela joga toda essa batata quente aí pro colo do Flávio, que não consegue ficar muito tempo ao longo dessa corrida eleitoral. Ainda não tem o começo oficial da campanha, mas estamos num ano de corrida eleitoral. ele não consegue ficar muito tempo numa posição de ataque no sentido crítico, né? Não gosto de usar essa palavra no sentido crítico, mas numa posição, vamos dizer assim, na ofensiva, mostrando, demonstrando verdades sobre o PT, com um discurso firme do combate à sujeira do outro lado e apresentando propostas. Ele não tem proposta nenhuma,

não apresentou proposta nenhuma. Deu entrevista dizendo que não ia apresentar mesmo, porque senão elas vão ser atacadas. Corrida eleitoral é para isso, né? você apresentar proposta, as pessoas atacarem e você dizer: "Não, eu que tô certo mesmo, porque isso, isso, isso." Você defender a sua proposta, o seu projeto para o país. Então, assim, ele

nem consegue atacar muito o PT, ele nem consegue detalhar propostas, ele tá sempre tendo que lidar com os o as suas mais condutas passadas ou presentes e com esses barracos familiares. Muito bem, pode soltar o próximo vídeo que a gente já tá acabando essa série da Michele para entrar rapidinho na do Flag. >> Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns

que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse

idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor

no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo

que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela,

mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras

vezes não ser confiável e ele não esconde isso >> aí. Michele Bolsonaro com a corda toda. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. e tá dando uma baita lição em Flávio Bolsonaro, em Eduardo Bolsonaro. Tá mostrando a sua força, a sua potência, a sua capacidade, repito, de causar um estrago, caso ela não seja ouvida, caso ela seja desrespeitada, caso os porta-vozes continuem atacando ela. Porta-vozes dos

filhos. Mas ela fala: "Não carrego rancor, entrego nas mãos de Deus. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas". O que que ela tá fazendo? Ela tá se posicionando politicamente com a retórica, usando, explorando a retórica cristã oral está ensinando como é que se lida com essas situações do ponto de vista da doutrina cristã. Não quer dizer que a

Michele, nas suas condutas individuais, que eu já analisei ao longo de anos e vamos continuar analisando aos ao longo dos próximos anos, seja essa pessoa eh da infalibilidade, né? Mas ela usa toda essa retórica e essa retórica tem uma força com a população cristã, com a população evangélica se identifica e ela vai trazendo todos os elementos e assim ela ganha adesão e ela mostra. Eu entendo de política. Inclusive isso, essa exploração da linguagem cristã para fins políticos mostra que ela entende da política como ela é feita atualmente no Brasil. mostra que ela tem consciência de como é que se faz para reduzir um desgaste no eleitorado feminino ou para conquistar cada vez mais eleitoras femininas, eh, eleitoras mulheres, né, o eleitorado feminino para ela e, claro, eh, por tabela a população cristã, a população evangélica que é majoritária no Brasil. Então ela mostra

uma força muito grande, dando um chega para lá no grupo político que tava atacando e se atrelando como se ela fosse a representante de Jair Bolsonaro e tentando assim, mais uma vez, que é o que ela fazia ao longo do governo do marido, emprestar ao Jair Bolsonaro essa percepção de coerência, de valores, de defesa, do ideário, da direita que o Bolsonaro perdeu com todas as suas condutas. Então ela também passa pano ao mesmo tempo pro marido e se diz dele representante, ao passo que os filhos não seriam uma coisa nem outra, né? Não representam nem os valores cristãos, evangélicos, morais, etc. nem exatamente é a vontade do marido. E isso, claro que mexe com o tabuleiro desse grupo político. Agora, dito tudo

isso, que é para explicar o que que ela tava fazendo, como ela tava fazendo e como o Flávio e dão elementos de legitimidade, pelo menos para o discurso dela. É preciso perguntar para a Michele isso aí que a Michele, não vou perguntar diretamente para ela, que eu estou falando aqui como analista da a respeito da conduta dela. Isso aí de que ela tá sendo alvo agora. nos últimos meses, ela não viu ao longo dos últimos 7 anos acontecer com pessoas que são críticas da esquerda, são críticas do PT, são críticas da usurpação dos valores cristãos, evangélicos, morais, dos princípios morais. Ela não viu esses porta-vozes, esses apoiadores, esses blogueiros de crachá atacando até não poder mais os jornalistas independentes.

Ela não viu atacando direitistas que se recusaram a passar pano paraa sujeira do marido dela também, mas do Eduardo, do Flávio Bolsonaro. Para tudo isso, ela ficou calada por quanto tempo? Então assim, ela pode se distinguir em alguns pontos do Flávio e do Eduardo, mas tem um ponto em comum que é a manifestação quando atinge ela própria. quanto esse pessoal estava mobilizado para passar pano pro marido dela, para passar pano para o então presidente, para atacar só aqueles que ousavam trazer elementos comprometedores sobre esse grupo político, verdades inconvenientes para criticar as condutas sem a verborragia do Ciro Gomes. Quando toda essa tropa tava mobilizada para isso, ela tava lá surfando na crista da onda de primeira dama.

Pois é, então as coisas precisam ser colocadas nesses devidos termos. Então aqui nem a verborragia do Ciro Gomes, nem a hipocrisia dos filhos do Bolsonaro, mas também nem esse dois pesos, duas medidas da Michele, quando a máquina tá fazendo linchamento virtual de pessoas que ousam discordar ou contestar, mesmo que fora do campo da esquerda, o governo do seu marido, do seu marido, etc. Bom, quando a máquina tá aí a favor dela, tá tudo bem, mas quando atinge ela, ah, aí aí é um vídeo de 15 minutos e outro de 11. Então, a família Bolsonaro é assim. Os barracos da família Bolsonaro mostram a ambição de poder de cada um, da Michele, do Flávio, do Eduardo. mostram

que eles brigam dentro da família por poder, por quem é que vai carregar o espólio de Jair Bolsonaro, que no fundo simplesmente eh surpou numa onda que também ele não tinha plantado, a onda do combate à corrupção, a onda eh derivada da crise econômica dos governos do PT, mas a onda das ideias liberais e conservadoras trazidas aqui pro Brasil, por autores, por colunistas, eh, que foram colocando isso no debate público e com advento das redes sociais puderam manifestar e gerar uma massa crítica à esquerda como nunca tinha havido antes, depois da redemocratização. Bolsonaro tava lá defendendo a ditadura militar, era uma outra coisa. Esse encaixe não foi perfeito, mas ele conseguiu trazer muita gente que se deixou enganar e que até hoje não acordou. Então é bom aqui a gente ter o panorama geral, porque uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos ver então qual foi a primeira reação do Flávio Bolsonaro, já que a Michele publicou esse vídeo enquanto o Brasil aguardava o jogo contra a Escócia na Copa. Pode

soltar. E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. Esse vídeo é ridículo do início ao fim.

Em 15 segundos o Flávio conseguiu passar todo um vechando. A Michele publicou, repito, são mais de 26 minutos de vídeo e ele em 15 segundos falou: "É Sasneir, que ao mesmo tempo tá explorando politicamente a seleção brasileira". Ele tinha acabado de fazer na Véspera um vídeo mais patético ainda de inteligência artificial, de que ele como um grande piloto assim das Forças Armadas, que é sempre essa ideia mítica que a família Bolsonaro tem de si, né, atrelando aos elementos de ordem do dos militares, essa postura meio eh meio Tom Cruz, né, em eh em Top Gun, né, e e o sujeito vai lá para resgatar o Neymar, que tinha sido esquecido, para levá-lo lá pro estádio da seleção brasileira para que ele, né, eh, jogue, sendo que Neymar entrou no final do jogo também, não fez nada, né? O Brasil já tinha eh metido 3 a 0 com o destaque do Vini Júnior, que é a realidade presente da seleção brasileira, é quem está se destacando. Neymar tá tentando se recuperar para voltar ao que ele tava jogando antes, que não era a velha forma dele. Não quer dizer que ele não possa

se recuperar e contribuir, mas é que tem essa aliança política do Flávio com o Neymar, eh, que é uma outra forma de exploração política da Copa do Mundo, que politiza um assunto que não devia estar sendo politizado, né? Mas ele tava nessa situação e aí fala: "Não vou me deixar" e tal, querendo dizer que eu tô bem, tô tranquilo, tô sereno, hoje é Copa do Mundo, etc. É como se fosse uma coisa menor, como se ele quisesse afetar a superioridade. Não conseguiu sustentar essa posição. Aí depois teve que publicar um textão na rede social dizendo: "Su fiz alguma coisa errada, é si". Né? sempre tem esse

condicionante que não vem do verdadeiro arrependimento, do verdadeiro pedido de desculpa, mas é uma tentativa de se ganhar dos dois lados. Ele fala algumas coisas de que ele tentou, etc. Então, ele posa de vítima. A Michele tá posando de vítima com mais legitimidade. Ele tenta trazer trazer para si essa condição, não é tão convincente assim.

E eh pousando de vítima, ele fala: "Mas se eu fiz alguma coisa, se eu me cedi em algum momento e tal, aí ele pede desculpa". Então ele fez o textão primeiro e depois ele gravou o textão em vídeo. A gente que é da área de comunicação, a gente sabe quando alguém tá lendo teleprompter, né? Que é o caso do Flávio Bolsonaro. E se sabe porque o vídeo que ele publicou é exatamente o texto que ele tinha publicado na rede social, obviamente um texto construído com o auxílio dos marqueteiros. Então

pode soltar o Flávio Bolsonaro na defensiva mais uma vez. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz

em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recond de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô

sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios.

A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro.

Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração

aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

E o Flávio Bolsonaro diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do pai dele. Se a Michele diz que tá fazendo tudo sobre a determinação do marido, então Jair Bolsonaro é esquizofrênico. Que que é? Por que que eles estão brigando? Então tem uma disputa aí por quem é o verdadeiro representante de Jair Bolsonaro, como se isso fosse assim, uma coisa também maravilhosa.

Então, o que a gente tá assistindo é a transformação eh se não do Brasil, mas de todo um grupo político, de um campo político, de uma oposição, de uma suposta oposição ao PT, ao governo Lula, num programa de TV do naipe de casos de família. Ratinho, Super Pop, aqueles programas americanos de barracos familiares, etc. Isso vai ser permanente. É permanente já há muitos anos na família Bolsonaro e agora mais ainda. Imagine no governo, imagine o receio permanente de um em razão do protagonismo do outro.

Então, o Flávio Bolsonaro, ele tinha sido aconselhado internamente a convidar Michele para ser ministra do governo, para ter uma aproximação, etc. E os aliados estão revelando isso agora pros jornalistas, estão apontando que o Flávio conduziu isso de uma maneira equivocada. Claro que também fica no ar. Ah, Michele tá insatisfeita, tá fazendo barraco porque não ganhou a boquinha que ela queria ganhar, etc. Então, assim, é uma coisa que é é meio meia culpa, meio culpa dela. E e é como o discurso do

Flávio, sempre gelatinoso, sempre ensaboado, né? Ele joga a culpa para ela, não, eu tentei, etc e tal, mas se houve alguma coisa, então eu peço mais uma vez desculpa. Quer dizer, ninguém nessa família bota o pé no chão eh e resolve os problemas de uma maneira clara, transparente e é sempre com o público envolvido. E nós estamos aqui comentando mais esse barraco de quinta categoria, toda essa cafonice da família Bolsonaro. E qual vai ser a tendência agora? É

Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino e ele não fizer qualquer coisa para tentar conter esse desgaste para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh potenciais candidatas, não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Boa noite para você, irmão, que não teve a madrasta moendo você em rede social. Dei bom dia hoje no X. E por que que eu

falei isso, produção? Tem aquele vídeo aí. Eu passei um vídeo curtinho do Eduardo Bolsonaro, né? Tem tem o do Lula, mas vamos botar primeiro do Eduardo Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui outro dia, aquelas duas frases do Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar só para eu fazer o arremate dessa pauta. Pode

soltar aí aquele vídeo de 13 segundos. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano cara. E não conte como é benevolência, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então,

senta o pau nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joyce Frota. >> Quer dizer, o Eduardo Bolsonaro tava falando, pode moer esses caras se referindo aos direitistas que não passam pano completamente pro pro Flávio Bolsonaro. Senta o pau nesses caras. Lembra que eu mostrei aqui? mensagem parecidaro do Walter Braga Neto. E quem

foi mo foi a Michele Bolsonaro que foi mo Bolsonaro. Isso aí é feitiço contra o Vicsero. Eles estão provando do próprio veneno, o veneno que eles tanto alimentaram. E olha, não foi com fígado, não foi com rompante físico, não foi com esses braços, foi tudo de uma maneira muito serena, numa linguagem muito eh retoricamente, sim, eu preciso ser redundante, eh cristã, evangélica, lida com isso agora, dorme com essa. E para encerrar o vídeo do Lula, que eu tinha mostrado no Flown e já tinha comentado, porque era disso que a oposição deveria estar falando, desse tipo de ato falho do Lula, que obviamente guarda uma correspondência com tudo que eu mostrei no começo. Jack

Wagner, Cenival Moura, vamos ver o Lula dizendo que olha, se vocês querem ser políticos, honestos, etc. isso não tá dentro de mim. pode estar dentro de vocês, pode soltar o Lula fazendo uma quase confissão involuntária. [aplausos] >> Por Deus do céu, vocês podem ser o que vocês quiserem, o que vocês não podem é desanimar. Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. [risadas] Ah, porque eu

vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês. Então, levantem a cabeça e sejam o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês.

>> Aí, dessa vez, olha, nessa situação aí, eu sou obrigado a concordar com o Lula. nessa situação em que ele tá dizendo que olha, se vocês querem político honesto, se vocês sonham com uma classe política menor, melhor e tal, isso pode estar dentro de vocês, porque dentro dele não tá dentro do outro que ele tá apontando, seja lá o o os Bolsonaro, por exemplo, será que ele pensou, né? Seja ele, seja o outro, talvez tivesse pensando ali num colega dele, mas serve pro outro lado também. Ele tá dizendo que na percepção de muita gente os políticos são desonestos e talvez as pessoas precisem pensar em formar novas lideranças, lideranças mais honestas. É claro que o Lula fala isso, querendo causar ali uma boa impressão, querendo mostrar uma compreensão de da insatisfação da população e querendo capitalizar para ele. Mas olha, às vezes

é preciso levar ao pé da letra esse tipo de ato falha. O Brasil, como o programa de hoje mostraamente, precisa de lideranças melhores, principalmente do ponto de vista ético, moral. senão vai viver de escândalo em escândalo, de barraco em barraco. Eu sou Felipe Moura Brasil. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação no chat e pelas assinaturas. Quem ainda

não fez, clique no botão participe na tela inicial, seja membro desse canal para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante que vigia todos os lados, dizendo as verdades, doa a quem doer. Um grande abraço e até amanhã, sexta-feira, ao meio-dia. Quem ainda não viu comentário sobre a Copa, lembrando que tem ali na aba vídeos e tem também no meu Instagram. Me siga lá. Grande abraço.

Tchau. [música]

Ou