---
video_title: "As ladainhas de Gilmar Mendes (antes de blindar Toffoli)"
video_id: xoLdRexyH4U
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xoLdRexyH4U
video_date: 2026-02-28T18:33:46+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes usou o plenário do Supremo Tribunal Federal, mais uma vez, para remoer seu ódio contra o ex-juiz da Lava Jato e atual senador Sergio Moro, que rebateu as declarações nas redes sociais. Gilmar também defendeu o indefensável inquérito das "fake" news, aberto há 7 anos e usado para blindar o Centrão do STF.
  
  O jornalista Felipe Moura Brasil comentou as ladainhas no episódio de sexta-feira, 27/2, do programa Análise dos Fatos.
  
  Horas depois do encerramento, Gilmar ainda suspendeu a quebra de sigilo da Maridt, empresa que recebeu milhões de reais do operador e cunhado de Daniel Vorcaro, Fabiano Zettel, e que tinha o ministro Dias Toffoli como sócio oculto. A chicana de blindagem será comentada no programa de segunda-feira, 2/3, às 12h.
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu quero pedir paraa produção colocar o vídeo de Gilmar Mendes com novas falas, novas ladaainhas que deram o que falar nas redes sociais, porque parece que o Gilmar Mendes não consegue esquecer o então juiz de primeira instância e hoje senador Sérgio Moro, que foi juiz da operação Lava-Jato, que atingiu amigos do Dilmar Mendes no PSDB, colegas eh no poder judiciário. A Lavajato atingiu ali inclusive e o marido da sobrinha da sua então esposa, o Caio A For Rocha. E o Gilmar volta e meia vem dar umas alfinetadas no Sérgio Moro e isso no plenário do Supremo Tribunal Federal. Eu confesso que para certas declarações eu espero para assistir junto com o público durante o programa que é para não ter que ver mais de uma vez. E esse foi o caso. Eu vi a repercussão, mas vou ver.

junto com vocês. Pode soltar. >> Caso um alienígena chegasse ao Brasil nesses tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo e que essa seria a única instituição brasileira a merecer aprimoramentos. A propósito dessas idiossincrasias, também causa perplexidade, presidente, que os mesmos veículos que exaltaram a Lava-Jato não tenham feito até hoje um meia culpa ante os abusos comprovados pelos documentos da operação Spuffing. Como todos sabem, e eu não quero constranger ninguém, muitos jornalistas importantes, hoje, talvez até promovidos na mídia qualificada, eram gosteritas de Moro e companhia. E veja, Moro

precisava de ter ghostit porque talvez não soubesse escrever com G ou com J a palavra tigela.

É preciso que isso seja dito com toda a clareza, presidente. É preciso que se reflita criticamente sobre esse momento. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros paraas evidências e focam numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com o freio imposto aos criminosos, metros lavajatisçistas e a consequente derrubada do círculo midiático em torno que em torno deles se formou. É, aliás, no mínimo irônico que os mesmos que antes incensavam a força tarefa passem agora a acusar a corte de seguir uma cartilha lavajatista nos inquéritos abertos em defesa da democracia. Eu devo dizer, presidente, da importância que foi a importância histórica do assim chamado inquérito das fake news.

Nós vivemos esse momento dramático, convivemos com isso no início do governo Bolsonaro e foi uma opção difícil. decisão do da presidência do ministro Tofle, a designação do ministro Alexandre para essas funções. Eu não quero fazer a especulação do se na história o que seria do Brasil não fora a instauração do inquérito das fake news. Estou muito tranquilo porque o >> tá aí o Gilmar Mendes voltando a fazer os seus ataques, muito incomodado diante das críticas que vem recebendo junto ao centrão do Supremo Tribunal Federal em razão dos abusos cometidos em diversos inquéritos e em razão das próprias condutas deles, principalmente Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli. E ele não consegue esquecer a Lava-Jato. E o Sérgio Moro, atualmente

senador, reagiu nas redes sociais com essa ironia. O ministro Dilmar Mendes quer desviar a atenção da opinião pública sobre a matéria da revista britânica The Economists, na qual foi retratado de maneira bem negativa. Devia falar sobre ela e não sobre bobagens. E aí o Moro eh colocou ali um trecho da matéria em inglês, que fala justamente sobre o Gilmar Paluza realizado em Lisboa, com dezenas eh de políticos, magistrados e empresários, muitos com casos no Supremo Tribunal Federal, com processos em andamento na Corte. eh fala do Instituto do Gilmar Mendes, fala eh dos patrocínios recebidos eh por empresas também com interesses no Supremo Tribunal Federal, como a JF, a controladora da JBS dos irmãos Joesley e Wesley Batista. Eh, então você tem aí a

reação do senador Sérgio Moro. De fato, houve a repercussão internacional na The Economies. a gente comentou aqui eh com a participação do Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil. O corte inclusive sobre essa matéria específica tá disponível aqui no canal com o título Degradação do STF ganha fama mundial. Vale muito a pena assistir para quem perdeu. E o Gilmar de fato

está acuado e eh ele faz essa afetação de superioridade, eh, dizendo que o Moro não sabe escrever, tigela, que fica na dúvida se é com G, se é com J, usando o plenário da corte para atacar aqueles que ele considera um adversário político, um inimigo do sistema, eh, do qual muitas vezes ele é colocado ali pelos seus críticos como um guardião. Então, é isso mesmo. O Gilmar tá querendo desviar a atenção e tá querendo legitimar tudo aquilo que o STF faz e que é criticado. O inquérito das fake news foi aberto de ofícios pelo Dias Stofol que na sua sabatina em 2009, como eu também mostrei aqui no canal, disse que o poder judiciário não age de ofícios. E se vocês forem lembrar mais detalhadamente, como eu escrevi em diversos artigos naquela época, foi baseado no artigo, se eu não me engano, era o 43, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que previa abertura de enquete de ofício apenas em caso em que infrações penais são cometidas dentro do espaço físico da corte, o que não tinha acontecido. Ele

abriu para censurar matéria sobre o codenome dele. Ele abriu para suspender receita, a apuração da Receita Federal que tinha atingido a esposa dele e do Gilmar, assim como aparentemente o Gilmar. E também para retaliar procuradores da Lava-Jato, como Diego Castor de Matos, que tinha publicado um artigo sobre as manobras na segunda turma do Supremo para mandar pra justiça eleitoral, levando à impunidade, o que depois de fato aconteceu e o Deltan Dalan tinha publicado um vídeo na rede social, tinha nada a ver ainda com militância bolsonarista. Era um enquete de blindagem dos ministros contra trs. E é isso que ele tá tentando eh justificar até hoje. O Gilmar falou ali ghost

writer. Olha, um ministro do Supremo Tribunal Federal falar em Ghost Writer de outra pessoa chega a ser cômico, porque eles têm assessores pagos, evidentemente, com dinheiro dos pagadores de impostos do Brasil. São servidores públicos. E o que mais se comenta a respeito da atuação dos assessores no poder judiciário é que eles escrevem decisões inteiras, que os ministros, que os juízes, os desembargadores só chegam para assinar. É claro que eles dão a orientação de como eles querem votar, mas são os assessores que vão construir lá a argumentação. Eventualmente aquilo vai

ser eh mais ou menos revisado pelos ministros. Então assim, chega a ser cômico ver um ministro de Supremo Tribunal Federal que, como disse o Tofoli, num evento patrocinado pelo Master, julga 14.000 processos acusando os outros de terem ghost writers. Outro dia, inclusive saiu eh uma matéria foi do André Schaders, eu acho, no Metrópolis, eh que mostrou ali, acho que foi até no mesmo Tribunal de Justiça de Minas Gerais que deu aquela decisão eh contra a o enquadramento de estupro eh do sujeito de 30 anos, de 30 e poucos anos, com a menina de 12 anos. saiu ali um chat, eh, né, chat GPT no meio da decisão. Eh, eh, por favor, formule esse

parágrafo melhor. Esqueceram de apagar ali o pedido e ele saiu na na decisão. Então o Gilmar Mendes, ele volta a atacar a Lava-Jato, que virou uma espécie de espantalho para ele, eh um uma espécie de outro polo, eh, para ele tentar limpar a sujeira do Supremo Tribunal Federal na nas narrativas do Supremo sobre essa suposta sujeira que ele aponta. Evidentemente, há elementos eh pontuais que merecem uma crítica que mas não do jeito que o Gilmar faz, até porque quando ele fala de mensagem de mensagem que foi descoberta na operação Spoof, é men é conteúdo não autenticado de mensagem roubada por uma quadrilha de hackers. É disso que ele tá falando e em geral fazendo ilações sobre o conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por uma quadrilha de rackers que nunca foram objeto de um processo com o devido eh de um julgamento com o devido processo legal. Isso nunca aconteceu. Eu

vou repetir para quem não acompanha o meu trabalho, aquilo que eu falava lá atrás. Eh, a única vez em que houve a abertura de uma investigação sobre o conteúdo na autenticada de mensagem roubada, ela teve que ser arquivada por falta de provas. Foi quando Humberto Martins era presidente do Superior Tribunal de Justiça, o STJ, saiu matéria na imprensa ali sobre mensagens, eh, com algumas ilações, inclusive uma matéria feita na época por uma repórter que depois virou assessora do Ricardo Lewandowski no Ministério da Justiça do governo Lula. O Humberto Martins pegou aquela aquela ilação que tava sendo feita ali, aquela aquelas narrativas, falou: "Ol, isso merece investigação, vamos abrir um inquérito". O filho do Humberto Martins era o Eduardo Martins, que foi atingido pela Lava-Jato. A

Lavajato suspeitava de tráfico de influência no tribunal, eh, onde o o pai se encontra, eh, parecia ali haver algum tipo de desejo de retaliação, de vingança, etc. No entanto, meses depois não se encontrou prova alguma a respeito daquela acusação que se fazia a partir de mensagens privadas e o inquérito foi arquivado com falta de provas. Imagine e se pegar aí todas as mensagens privadas que cada uma das pessoas eh trocam no nos seus celulares e começar a se fazer ilação de que houve alguma coisa, se abrir inquérito, etc. tem que tomar, evidentemente, algum tipo de cuidado com esse com essas interpretações, mas eles eh criaram as suas interpretações muito próprias, muito singulares, não abriram investigação, quando abriram tiveram que arquivar. E aí o que que eles fizeram?

falando, bom, se arquivo, se abrir investigação faz com que a gente fique desmoralizado, vamos usar simplesmente a existência das mensagens e a campanha midiática de ilações que foram feitas, como disse o Ricardo Lewandowski no julgamento da suspeição do Sérgio Mouro. Ah, mas elas foram divulgadas pela imprensa e nunca foram devidamente refutadas na discussão que ele teve com Luís Roberto Barroso, em que ele disse podem ser ilícitas. E aí o Barroso questionou: "Então, o crime compensa para Vossa Excelência?" O Barroso defendendo a nulidade jurídica daquelas eh mal chamadas provas, porque não provavam os os crimes ou a atitudes é que estavam sendo atribuídas a a essas pessoas? Então o o Lewandowski teve aquela defesa de todo aquele conteúdo para ser usado no julgamento. E o

Gilmar, assim como ele, falava em reforços argumentativos, porque também inicialmente não quiseram usar formalmente no processo o conteúdo, mas usaram como um reforço argumentativo, porque justamente é um material roubado que ficou nas mãos dos criminosos. você não tem a autenticidade daquelas mensagens pelos órgãos competentes. E aí, eh, ele fala da da operação Spuffen para tentar jogar aí uma névoa sobre os seus inimigos e fazer com que o Supremo Tribunal Federal pareça totalmente limpinho, sendo que aquelas mensagens eram de trocas entre procuradores e algumas trocas entre procuradores e juiz. E o procurador geral da República é o ex-sócio do Gilmar Mendes, que frequenta a sua casa. pelo menos a a festa, né, eh, da então esposa do Gilmar, Aguilomar Mendes, eh, teve eh como um dos seus convidados presentes o PGR, Paulo Gonê, foi sócio do Gilmar no IDP, eh, e foi eh uma campanha feita nos bastidores, como foi amplamente noticiado pela imprensa, pelo próprio Gilmar, para que o Lula o indicasse. E

naquela época, como eu já mostrei com a cronologia em vários artigos, o Gilmar estava dizendo, inclusive em evento internacional, patrocinado pelos Irmãos Batista, que olha, se não fosse o Supremo Tribunal Federal, muitos desses personagens não estariam aqui, inclusive o presidente da República fazia parte daquele conjunto de recados para que o Lula se sentisse aparentemente em dívida com os serviços prestados pelo Supremo contra Lava-Jat, o que acabou acou resultando na sua soltura com a derrubada da prisão em segunda instância. E o Lula acabou indicando o PGR Paulo Gonê. Aliás, uma parte do PT ficou até contrariada, porque nunca soube até onde poderia confiar num ex-sócio do Gilmar Mendes. Eles queriam, os petistas, indicar alguém deles, mas como o Gilmar eh fez uma virada de chave, aliás, os porta-vozes informais do centrão do STF na imprensa fizeram junto. Quando a Lava-Jato só atingia PP e PT, eles estavam a favor da Lava-Jato.

quando atingiu o PSDB, o velho tucaná e uma parte do judiciário, aí se voltaram contra a operação. Foi o que aconteceu ali em 2017, principalmente em maio daquele ano, quando a Lava-Jata atingiu o Aest. Então, houve eh essa mudança de voto do Dilmar na prisão em segunda instância. Ele tinha votado em 2016 a favor e em 2019 participou da pressão contra e derrubou aquela jurisprudência. Então, o Lula é muito grato, indicou o PGR Paulo Gonê. E eles têm encontros,

reuniões secretas, PGR, ministros do Supremo, próprio presidente da República, participam dos eventos internacionais, inclusive aquele que foi patrocinado pelo Master. Eu mostrei no X na minha rede social @fmorabrasil o Toffol do lado do Lewandowski, porque participou do mesmo painel dele no evento bancado pelo Master e pela JBS, se eu não me engano foi outubro de 2024 e ele falando aqui a presença do PGR Paulo Gonê, que eu saúdo e tal, estavam todos juntos. falar da Lava-Jato nessa circunstância é essa tentativa do Supremo Tribunal Federal de apontar, olha, nós somos os heróis que salvamos o país e a classe política dessa demonização feita por aqueles procuradores e juízes que só tinham um projeto político de poder. Essa é a tentativa de a eh ocultar aquilo que é o objeto das críticas que os ministros do Supremo Tribunal Federal estão recebendo agora, inclusive internacionais, como mostrou a matéria The Economist. Yeah.