---
video_title: "A blindagem de Lulinha e Jaques Wagner | FMB #097"
video_id: 7uDIBXA742E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7uDIBXA742E
video_date: 2026-08-03T16:27:24+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os sinais de operação-abafa nos casos de Lulinha e do senador Jaques Wagner (PT-BA), atingidos, respectivamente, pelos escândalos do INSS e do Banco Master.
  
  O jornalista também comenta a situação da campanha de Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 97 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemoura Brasil, que em breve, provavelmente vai mudar de nome paraa FMBTV, pra gente ficar moderninho igual todo mundo aqui nessa plataforma, esse canal que tá crescendo, que vai crescer. E eu durante muito tempo pensei em qual conteúdo diferente eu poderia fornecer para os meus assinantes e agora eu já tenho tudo devidamente planejado. Então faça a sua assinatura que em breve virão novidades exclusivas para assinantes num conteúdo que mistura cultura e política do jeito que a gente gosta, além de comportamento humano, que no fundo é a base de tudo.

Hoje eu vou falar da blindagem de Lulinha e Jaag e da situação da campanha de Flávio Bolsonaro pra gente não perder mais tempo. produção. Sempre lembrando que domingo teve Manhattan Connection, então na segunda para quem perdeu é só depois passar lá no canal de YouTube do próprio programa. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Muito bem. Eu vou começar pelo caso do senador do PT da Bahia, Jaques Wagner. Eles líder do governo Lula no Senado, que só deixou de ser líder porque foi atingido pelo escândalo master, teve operação de busca e apreensão em endereços dele. E olha só o que que o Lula nem aí pro envolvimento dele com Augusto Lima, exsócio Daniel Vorcar, com o grupo do Vorcar, portanto, disse em ato petista de campanha campanha eleitoral dessa corrida de 2026 a respeito do Jaques Wagner. Pode soltar o primeiro vídeo.

>> Mas eu vou dizer para vocês uma coisa. Eu preciso de dois votos nesse galego e nesse compra aqui. O Senado, o alto sabe, tá muito ruim. O Senado tá num baixo nível muito grande e é preciso que a gente tenha gente que tenha maturidade política, que tem a competência política, porque esse cara foi um governador extraordinário. Esse foi um governador extraordinário. Esse foi meu

ministro do trabalho, foi meu ministro da previdência, é líder do governo do Senado. >> Ainda chamou o Jack Wagner de líder do governo no Senado. é uma função que ele não mais ocupa, repito, desde que foi atingido por esse escândalo. Então, o Lula pediu votos pro Jaques Wagner, nem aí para todas essas suspeitas, investigações e, na verdade, provas concretas, porque o próprio Wagner confessou que o empresário Augusto Lima pagou lá o apartamento destinado à filha dele e apenas alegou depois da batida policial que mais tarde recompraria. Depois ele ia pagar, sim, claro, pode ter certeza. e obviamente a suspeita de

que ele tava fazendo serviços como parlamentar para atender aos interesses do empresário. Isso que é bastante comum na tradição petista e, aliás, tem várias frentes de investigação a respeito de vários personagens ligados ao lulismo nesse momento em relação a esse tipo de lobby, que obviamente pode configurar um eventual tráfico de influência, como é o caso do Lulinha, que a gente já vai ver. E o Lula depois admitiu na maior cara dura que pediu votos mesmo para o Jack Wner que vai ser multado. Eu sempre falei aqui nesse programa, como a multa é muito pequena, eles sabem que serão responsabilizados e punidos, mas eles entendem que o benefício é maior de o Lula, com o apelo eleitoral dele, transmitir isso, esse recado para o eleitorado, conseguir votos pro Ja. Wagner e aumentar a sua base de sustentação no Congresso Nacional e o poder do partido. Vamos assistir a

confissão do Lula, que obviamente faz chacota da justiça eleitoral, que tem vários aliados dele, embora nesse ano o presidente da corte, a da última instância, TS seja o Cáro Nunes Marques indicado pelo Jair Bolsonaro. Pode rodar. >> Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Você

veja, eu tô aqui hoje, Adá. Eu tô aqui hoje. Eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Nós temos que falar que não sou eu.

Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido, porque só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro, é o seguinte, eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção, melhor do que o Ancelote. Mas todo preparou o time. Nós temos time, nós

temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial, a essência da mentira. O Lula sempre tem esse discurso. Quer dizer, ele diz pra base dele, para quem mais cair na sua lábia, que tudo de ruim, tudo de eventualmente inconveniente, comprometedor, que se diga, seja sobre eles, seja sobre seus aliados, sobre o partido, sobre o grupo político como um todo, tudo isso é mentira. Isso é uma forma que o um líder populista utiliza para se legitimar como fonte única da das informações da verdade oficial.

Então, é para que o eleitor não se deixe eh contagiar, vamos dizer assim, não acredite em qualquer informação que não venha da fonte dele, legitimada por ele, avalizada por ele, seja um canal partidário, seja o seu grupo político falando em seu nome. Claro [roncando] que eh quando aparece na investigação que alguém falou no nome do Lula, o Lula diz que ninguém não autorizou ninguém a falar em nome dele, mas ele quer que o lulismo como um todo seja a única referência para a população, que a população, portanto, abandone o exercício da inteligência de examinar cada fato de uma maneira objetiva, com a sua própria cognição, verificando se aquilo corresponde a uma realidade que eventualmente pode ser comprovada por meio de vídeos, áudios documentos e demais provas. Isso é o que lideranças populistas, repito, que dividem a sociedade em nós contra eles, mobilizando aquilo que eles chamam de povo contra algum tipo de inimigo, sistema, estado, as elites. O que esses dois lados fazem com retóricas eventualmente um pouquinho diferentes a respeito das suas bandeiras, a respeito das suas pautas. O bolsonarismo faz a mesma coisa. Quer dizer, tudo que venha,

seja da imprensa, seja dos adversários, eh seja eh de procuradores, juízes, tribunais, etc. Quando é contra o interesse deles, quando é um elemento comprometedor a respeito deles, é tudo mentir. Você só pode acreditar nas vozes desse grupo político e nos seus influencers, né? alguns até ex-jornalistas que eh se deixaram eh se deixaram é até uma maneira generosa de dizer, né, mas que se associaram ao grupo político para fazer campanha, evidentemente parasitando aquele eleitorado, porque é mais fácil você ter visibilidade, audiência e, claro, principalmente, é o que move a maioria dessas pessoas, patrocínios. Bom, então esse é o Lula falando do Jack Wagner.

Vamos ver qual foi a novidade publicada na imprensa a respeito do caso do Wagner. Na verdade, foi um sigilo, é isso mesmo, produção, que foi retirado pelo André Mendonça, relator do caso Máster e do caso do INSS. Nesse caso do Wagner é o master, lá no Supremo Tribunal Federal. Então ele tirou o sigilo sobre determinados documentos do processo e apareceu o parecer da procuradoria geral da república comandada pelo senor Paulo Gonê, amigo íntimo e exócio de Gilmar Mendes. Paulo Gonê, vamos lembrar, foi indicado pelo Lula. O Lula precisando, né, entre

aspas, dentro do raciocínio dele, agradar o Gilmar que o blindou na época da Lava-Jardo, mesmo com uma aula do petismo incomodada de eh dar a PGR para um ex-sócio do Gilmar e não colocar lá uma pessoa ligada ao próprio partido. PGR foi contra apreensão de dinheiro e relógios de Jack Wagner, noticiou no Globo o Rafael Moraes Moura. Paulo Gonê se opôs a pedido da PF, afirmando que haveria extrépito social e midiático, mas a medida acabou autorizada por André Mendonça. E depois eu vou relembrar aqui toda aquela dinheirama e aqueles 13 relógios que foram encontrados na operação de busca e apreensão. Pode botar o próximo print que aos poucos eu vou analisando, mas foi bom ter esse destaque do espetáculo no subtítulo. Vou

voltar aí. Indicado e reconduzido pelo Lula. Paulo Gonê. O PGR concordou com a operação de busca e apreensão, mas se opôs a um ponto crucial, a apreensão de itens de luxo, de alto valor e de dinheiro em espécie nos endereços ligados ao ex-líder do governo Lula no Senato. Na época era líder, tá? na

verdade era o então líder do governo Lula no Senado para o chefe do Ministério Público Federal, portanto, o PGR, PGR é o chefe do MPF, a medida seria prematura, invasiva e só a existência de bens de alto valor nos recintos invadidos não é por si crime. Vamos botar o próximo print. Mas o relator do caso, Már André Mendonça, não concordou com Gonei, deu aval a medida solicitada pela PF. o teor eh, que fundamentou e tudo foi tornado público na última quinta-feira por determinação do ministro, é o que eu tava explicando. Deflagrada em 18 de junho, a operação resultou na apreensão de 13 relógios de luxo e o equivalente a R$ 479.000

em espécie, sendo $5.000 33.000€ Encontrados em hotel de Brasília e no apartamento do então líder do governo Lula em Salvador. Se dependesse de Gonê, nada disso teria sido coletado pelos policiais. Repare o Gonê contra a coleta aí de de todo esse esse material, eh, um material sobre o qual depois o Wagner só enrolou. Vocês lembram que ele falou que

o dinheiro tava em envelopes da do entregues pelo Senado porque corresponderia à diária que parlamentares têm direito em viagens de missões teoricamente oficiais? E eu analisei aqui, ora, se são missões oficiais eh e ele não levou o dinheiro, então o dinheiro não é necessário, então não não deveria ter sido sido pago. Eh, vamos ver se esses envelopes são encontrados aí. Depois a PF eh eh soltou aí pelo menos para para a imprensa, de que não encontrou envelope nenhum do Senado em em involucrando a aquele dinheiro que foi eh apreendido. Próximo.

Eh, conforme informou o Globo em uma análise preliminar, eh é isso mesmo. Os investigadores avaliaram que alguns relógios são de marcas valiosas, como Patec, Philip, Cartier, o Blow, não sei nem falar esses nomes, com valores que podem beirar os R$ 500.000. A defesa de Wagner, no entanto, alega que há originais e réplicas no material aprendido, mas não especifica quais. Isso é curioso. Na

época da Lava-Jato, ele falava também que eram réplicas chinesas, algo nesse sentido. Agora tenta misturar aí. E é para fingir que não tem muito, porque afinal os petios tem que fazer essa pose de defensores da população de baixa renda, como se eles fossem de baixa renda também, mas estão faturando junto com empresários que têm negócios com o poder público, ou seja, estão usando o poder público eh para ganhar eh esses afagos e esses mimos do empresariado. É isso que tá sendo investigado. No parecer encaminhado ao gabinete de Mendonça, Gonê alegou que a apreensão de bens de alto valor descola-se da finalidade do ato já por si intensamente invasivo da busca e apreensão. O Gonê

quase quer pedir desculpa parlamentar. Foi mal aí, cara. A gente precisa fazer essa parada, esses investigadores da PF estão pedindo e tal, não quero ser muito invasivo e tal. Então, pessoal, pô, se puder não pegar aí o dinheiro, se puder não pegar aí o relógio e tal, eh, quer dizer, eh, você acaba engessando a operação que precisa utilizar esses elementos para dar novos passos investigativos, quer dizer, de onde veio, etc. Eh, para ver se tem relação com aquilo que tá sendo investigado e que já tá configurado.

Quer dizer, o empresário pagava despesas do Jax V. Isso é um fato objetivo. Já tem uma outra coisa que é a condenação num tribunal, mas a história dos fatos não se pode apagar. Então ele pagava despesas pessoais de Jackwagen, né? Você teve apartamento para filha de quase 25 milhões você teve eh transferência, que aí é um caso um pouquinho diferente, de uma empresa ligada ao Augusto Lima, para uma empresa do núcleo familiar do Jacks Wagner, 35 milhões somando aí já dá quase R 6 milhões eh de reais. Ainda tem

mais de R$ 63.000 R$ 1.000 em ingressos pro show de uma diva pop fornecidos à família do Wagner. Eh, fora trajetos em aeronaves e helicópteros ligadas a esse grupo do Augusto Lima, do Daniel Vorc, que tem um monte de cois fora os vinhos também que estavam na lista de lembranças de de fim de ano, vinhos que variavam ali de R$ 2.000 e poucosais a R$ 5.000 e poucosis cada um. Mostrei

alguns desses elementos até na semana passada. Próximo print. Para o Gonê, a apreensão de valores e bens de luxo ou de alto valor não se presta a esse intuito que justifique e legitima providência invasiva. A apreensão requerida se mostra ainda prematura porque a só existência de bens de alto valor nos recintos enguadidos não é por si crime. Fechpad. O pedido da

PF que recebeu a Valde Mendonça, envolvia autorização expressa do STF para apreender dinheiro em espécie no valor superior a R$ 20.000. expressa autorização do STF pela caneta do Mendonça, tá? A gente não tá falando do STF, colegiado, do Gilmar, do Morais, do Tofol, não é a caneta do Mendonça como relator. Eh, ou equivalente em moeda estrangeira, obras de arte, joias, veículos, aeronaves e outros itens de luxo ou de alto valor encontrados na propriedade de Jaques Bayern. Então isso é o que o

magistrado autoriza que a PF colete caso encontre no endereço em que foi autorizada a busca e apreensão. Próximo print. aspas, a se anuir ao pedido transcrito, isso são palavras do Paulo Gonê, da PGR, haverá estrépito social e mediático prescindível, quer dizer, que se pode prescindir, que se pode evitar com agravamento desnecessário das interferências inevitáveis que a medida investigativa exerce sobre direitos fundamentais dos investigados. Fecha o aspas. Deixa aí, deixa na tela que esse é o elemento mais grave desse pedido. É

você dizer que uma vez apreendidos o a dinheirama e os relógios que foram os objetos ali encontrados, isso vai causar um grande espetáculo que vai acabar atrapalhando a investigação. Quer dizer, essa narrativa, ela é com frequência utilizada pelos acusados de crime de colarinho branco. E aí, a partir da instrumentalização política de tribunais e órgãos de fiscalização e controle no Brasil, ela passou a ser utilizada por autoridade para tentar reagir, reação do sistema contra operações de combate à corrupção e à lavagem de dinheiro. passou a ser discurso pronto na boca de magistrados dos tribunais superiores no Brasil. E agora com a instrumentalização da Procuradoria Geral da República, por essas mesmas mãos de autoridade do executivo, do judiciário, nessa aliança que a gente vê muitas vezes em cafezinhos, agora ela passa a integrar o que já vinha acontecendo, sim na gestão anterior de Augusto Ares, o próprio repertório verbal da procuradoria geral da República, que é a responsável por dar pareceres sobre opera operações e eventualmente denunciar as pessoas com foro privilegiado. Então você já utiliza

toda aquela ferramenta verbal, toda aquela sopa de letrinha dos acusados já numa fase anterior do processo. Então, olha, vai ter espetacularização. É bastante curioso porque sempre nas operações de blindagem, na operação abafa, se recorre a esse tipo de discurso. E a operação de blindagem, ela tradicionalmente é uma operação menos espalhafatosa, porque ela precisa ser feita nas sombras do poder. Ela não pode se escancarar tanto. O que tá acontecendo no Brasil,

reparem, é um descaramento cada vez maior que talvez a gente esteja chegando. Na verdade, a gente chegou na época da da Lava-Jato, mas é que esse escândalo master ainda tava começando, né? Mas agora a gente vê nesse escândalo mais acontecer de novo que a operação de blindagem, a operação abafa, ela ganhar áreas de espetáculo também cada vez fica mais descarado. E não é que existe o espetáculo que eles fazem nesse tipo de operação. É pras da Polícia Federal tirar foto daqueles itens apreendidos. Quando era contra

vagabundo, membro de facção criminosa armada, ninguém tava nem aí. Mas aí chega num senador da República, não, veja bem, isso é um espetáculo, isso vai causar um estrépito social imediático. É igual condução coercitiva, funcionou durante décadas para eh levar vagabundo para depor. Mas aí chega no ex-presidente da República, como era na época, o Lul, não peixe pem não pode, condução coercitiva. Então é sempre assim.

Bom, depois eu volto a isso. Próximo print, mas é para se indignar. Conforme informou o blog, um pedido de audiência feito por Jaques Wagner a André Mendonça, no mesmo dia do ofício da PF pedindo autorização para fazer a operação contra o parlamentar, fez o ministro suspeitar de vazamento de informações sigilosas da investigação. Então, repare, a PEF pediu ao Mendonça para fazer busca e apreensão endereços do Wagner por uma grande coincidência em que nós somos convidados a acreditar. Naquele mesmo dia, o Wagner pedia audiência com Mendonça, sendo que a Polícia Federal é dirigida pelo Andrei Rodrigues, que foi colocado pelo governo Lulva, do qual Jaqu Wagner é líder.

Então, será que ele soube que haveria uma operação contra ele e queria conversar com o magistrado? É a suspeita do próprio Mendonça, de acordo com aquilo que tá sendo publicado pela imprensa. Próximo print. O episódio é descrito na decisão de Mendonça que autorizou a operação sobre Wagner como um dos fatos que agudiza os riscos de vazamento. Próximo. O pretexto

da audiência era prestar explicações, aquela solicitada pelo Wagner, sobre sua relação com o Vorcário e com o ex-sócio do Banco Augusto Lima. Ele foi feito no dia 9 de junho, uma semana antes da operação ser realizada, mas no mesmo dia em que o pedido da PF chegou ao gabinete do Mendonça, perdão, quando a audiência ocorreu, eles já preparavam a nona etapa da operação compliance zero, em que o alvo era justamente o petista. E para encerrar, próximo print, um vídeo publicado pelo repórter do Globo, pela repórter Jennifer Gulart, mostrou que no mesmo dia em que pediu audiência com Mendonça, 9 de junho, o senador e o diretorgeral da PF, ainda tensa cereja do bolo, Andrei Rodrigues, conversaram a sós nos bastidores de um evento da presidência da República no Palácio do Planalto. [roncando] Não tô com esse vídeo aqui, mas esse vídeo circulou nas redes sociais. Wagner e diretor da PF, alvo e responsável pela corporação que investiga, coxixando no mesmo dia em que tava avançando a investigação a seu respeito. As buscas da PF ocorreram no

dia 18. No dia 24, o parlamentar deixou a liderança do governo no Senado após uma conversa com o presidente Lula. Aí já tinha tido a batida policial, já tinha tido a repercussão na sociedade. Estamos em ano eleitoral, o Lula iria se se desgastar. E o Jaquer Jack Wagner deixou a função de líder do governo. Mas

o Lula ainda diz lá pro povo da Bahia que ele é líder do governo e pede voto nele, que é para aquele povo não dar atenção a informações oriundas de investigação policial ou jornalística. Bom, é realmente para acabar, né? Eh, bom, aí a gente vai lembrar aí a imagem do dinheiro e dos relógios. Pode colocar na tela só pro pessoal ver isso que já foi bastante analisado aqui no portal. Repare que Andrei Rodriguez, ele é um personagem desses dois casos e nos dois casos, seja do Joqu Wagner, seja do Lulinha que vem agora, tá sendo visto com desconfiança inclusive pelo André Mendonça. Então vamos lembrar aqui o que

que eu falei em cima do lance quando saiu na semana passada, na quinta-feira ainda, 18 horas antes das matérias mais detalhadas na imprensa e das análises dos colunistas a respeito da tentativa da Polícia Federal de driblar a relatoria do André Mendonça. E também apontei um momento comum entre o avanço desse caso do Lulinha e o convite do Lula para o Moraes para tomar café. Pode soltar esse vídeo rapidinho pra gente lembrar. >> A solicitação foi enviada à presidência do STF com a sugestão de distribuição livre na corte, o que tiraria o caso das mãos do ministro André Mendonça, tensão entre Mendonça e PF. E aí no pedido da PF a sugestão de distribuição livre.

Pode haver uma intenção deliberada, já que o Mendonça tem tantas suspeitas sobre corpo mole, como a gente ainda vai ver da Polícia Federal, pode ter uma intenção deliberada de tirar o caso da mão dele, tá ficando muito em cima, tá pressionando muito para que essa investigação avance. Há indícios suficientes, ele tá pressionando, mas se der para jogar para outro ministro, então fica essa suspeita em relação à Polícia Federal. O que eu sempre cravei é que há pressão política sobre a Polícia Federal vinda desse grupo político do lulismo. Isso há, como havia também no bolsonarismo. Vamos passar então pro vídeo do Lula convidando Alexandre de Moraes para tomar um café.

Então você tem uma transmissão e entre lá uma reunião e uma pose paraa fotografia, na hora em que Lula e Alexandre Moraes foram se cumprimentar, aparentemente para para se despedir, houve esse convite delicado, curioso e que agora ganham uma nova conotação. Repare, uma coisa é o que repercutiu ontem nas redes sociais com a disseminação desse vídeo para mostrar o elo, aliança, etc. Outra coisa é a gente pensar que isso aconteceu na véspera da notícia de que a PF pediu investigação do Lulinha e o André Mendão se autorizou. O Lula tomando café com o ministro do STF, que é de uma ala rival, na prática nos bastidores da ala do André Mendonça, no momento da iminente investigação de seu filho. Então, repare que esse café ganha novos contornos.

Pode soltar.

>> Muito bem, isso aí foi na quinta-feira. Aí depois vieram todos os detalhes sobre eh como aconteceu o sorteio no Supremo Tribunal Federal, eh sobre eh essa coincidência, entre aspas, mais uma em que os brasileiros são convidados a acreditar das relações do Lula com ministros do STF em meio à investigações do seu filho. E aí eu fiz um resumão que eu publiquei no X no fim de semana. Eu sei que alguns leram, mas outros não. E eu vou colocar aí na tela para fixar bem. Pode botar o primeiro print. Como

confiar nessas autoridades? da PF, da PGR, do STF, do poder executivo. O diretor da PF, escolhido pelo governo, fez tur internacional com presidente da República e participou de degustação de whisky com ministros do STF e o PGR em Londres, bancada pelo protagonista da maior fraude da história do país, Daniel Vorcar. Presidente Lula foi flagrado convidando um desses ministros do STF, Morais, para tomar café, enquanto a PF tentava driblar o atual relator do caso de seu filho, relator André Mendonça, seu filho Lulinha, pedindo ao Supremo distribuição, redistribuição da investigação por supostos crimes de corrupção e tráfico de influência e acionando o próprio governo na advocacia geral da União, AGU, contra a atuação do mesmo relator Mendonça, o relator do caso do filho do presidente no âmbito do escândalo do roubo dos aposentados, havia reclamado do corpo mole da PF e cobrado informações e imparcialidade, sobretudo após a cúpula da corporação ter trocado três delegados que conduziam os trabalhos e um perito em manobras vistas como evidências de pressão política. Próximo.

O ministro do café como presidente interino do STF, porque ele é vice e Luiz Edson Faquim não tava no posto naquele momento, remeteu o pedido da PF ao PGR. Ele, o Moraes, tá, é o vice que virou presidente interino e remeteu o pedido da PF ao PGR Paulo Gonê, indicado pelo próprio presidente da República Lula. E o PGR não se opôs a redistribuição do caso do filho dele para um novo relator. Repare, o mesmo PGR que se opôs a que a Polícia Federal coletasse dinheiro e relógio do Jaques Wagner, não se opôs a redistribuição do caso do filho do Lula para um novo relator. Então, nas duas posições são posições favoráveis, evidentemente, ao lulismo. São posições

que o lulismo obviamente deseja do do PGR. Esse PGR jamais pediu investigação sobre qualquer ministro do STF, incluindo o do Resort de Estofford, cuja empresa teve cotas milionárias compradas pelo cunhado e operador, o Fabiano Zettel, do protagonista da maior fraude do país, Vorcar, e o ministro do café Moraes, cuja esposa Viviane Barcid Moraes, fechou contrato alegadamente advocatício de R0 milhões deais com o banco do protagonista da maior fraude do país, com quem o próprio ministro do café conversava via WhatsApp. Inclusive no dia da prisão do Vorcaro, né? Próximo. No Supremo, a redistribuição do caso do filho do presidente foi então a sorteio. Mas por

ironia do destino e paraa decepção de todos que atuaram ou torceram pela troca, o caso caiu novamente com o mesmo relator que a PF tentou driblar, ou seja, com Mendonça, se deram mal, bem feito. A outra ironia da história é que os ministros do Café Moraes e do Resort Toffol exercendo controle já criticado como intrusivo sobre os trabalhos da PF em relatorias anteriores, seja de trama golpista e 8/01, seja na etapa inicial do caso da maior fraude do país, abriram precedentes para legitimar até eventuais excessos. Não tô dizendo que estão acontecendo, mas até eventuais excessos do relator Mendonça, do caso do filho do presidente, do filho Lulinha, do presidente Lula, na supervisão da atividade policial. Haja cafezinho agora. Pois é, repare que o Gonê ele considera intrusivo o a a ele considera intrusivo a operação de busca e apreensão e mais intrusiva ainda que ela colete dinheiro e relógio de um senador da República que tava tendo despesas pessoais pagas por um empresário que tinha negócios com a administração pública.

Agora, ele nunca considerou intrusiva a atuação de relatores como Dias Toffol quando era do caso Master e Morais quando era da trama golpista do 8 do01. Pessoal criticava, tem a PF do Moraes, tem isso. O PGR nunca viu nada. O PGR tem uma indignação bastante seletiva, né? Haja cafezinho agora. Aí a

Transparência Internacional Brasil comentou a repercussão do caso nos seguintes termos. Abre o aspas. Se houve atuação coordenada de autoridades na PF, STF e PGR para manipular artificialmente a distribuição do processo do filho do presidente com o objetivo de afastar um relator considerado competente, as possíveis consequências jurídicas seriam prevaricação, abuso de autoridade, fraude processual, improbidade administrativa. Fecho, Vasco. Isso aí se o Brasil fosse uma democracia de verdade, uma república séria, em que as autoridades mais poderosas, quando d sinais de promiscuidade no sentido eh de uma relação íntima que vai além da institucionalidade em meio ao avanço de investigação sobre integrantes da casta do sistema, etc. Se

fosse um país sério, se elas fossem investigadas, né? elas eventualmente, caso se confirmasse, comprovasse culpa, etc., elas poderiam ser enquadradas nesse estico. Mas a gente sabe que no Brasil não se avança nada. Eles fazem o que querem, o que bem entendem. Só que

agora você tem uma outra autoridade com muito poder também que tá querendo avançar em investigação sobre alguns integrantes, que se fosse outra autoridade na relatoria, possivelmente, provavelmente estariam blindadas. Próximo aí, olha a notícia que veio no desdobramento. Empresa para a qual Lulinha fez lobby ganhou R$ 86 milhões deais em contratos do governo federal. 86 milhões. O Mendonça autorizou o inquérito para investigar irregularidades na relação de Lulinha com os sócios da structure, né, que se escreve aí de uma maneira esquisita. Só

ver uns trechinhos muito rápidos dessa matéria do Tácio Loran no Metrópoles e do Mateus Salomão. Pode colocar o próximo. Os acordos têm como objeto a contratação de soluções de tecnologia da informação. Repare que, né, são empresas amigas do grupo político que conseguem contratos públicos. E aí, eh, qual é o serviço? H

soluções de tecnologia da informação. Lembra os do careca do INSS? eram conteúdo de aplicativo, eh, de medicina e tal. Bom, é preciso olhar com suspeita, com desconfiança. Ao menos cinco deles foram fechados após realização de processo licitatório. As

informações foram levantadas pela coluna no portal da transparência, etc. e tal. Próximo aí, a Structurate foi criada em 2019 e mantém sede em Florianópolis. O primeiro contrato foi fechado com o Centro Integrado de Telemática do Exército em novembro de 22. Então esse primeiro lá de trás não foi com governo, foi com exército. O instrumento prevê

solução de TI em comunicação de backup de forma a expandir a infraestrutura de armazenamento do sistema de telemática do exército. Inicialmente, com valor de R$ 21.800.000, o contrato recebeu aditivo de R$ 3.600.000

em julho deste ano. 3.600.000 me faz lembrar o contrato da esposa do Moraes lá, que era o valor mensal que recebia. Aliás, era superior a isso, né? Isso é

um outro assunto. Pode botar o próximo print. Todos os outros contratos foram firmados na gestão Lula. O instrumento de maior valor é com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. Repare que são é um nome maravilhoso, né? Combate à

fome. Quem é que é contra o combate à fome? Todos somos favoráveis ao combate à fome. Isso não quer dizer que somos favoráveis às medidas políticas ou eventualmente ao tipo de lobby a que está sujeito, um ministério que tenha esse nome bonito e pomposo. Então são coisas diferentes. Às vezes é sob uma

fachada linda e maravilhosa que se esconde algum tipo de esquema e é isso que precisa ser apurado. Em 2023, a pasta celebrou o contrato para adquirir solução para sustentação do ambiente analítico de dados do ministério. O valor acumulado ultrapassa os 42 milhões deais. Vamos a uma outra notícia agora, envolvendo o Lulin, porque essa aí significa o seguinte, ó, Lulinha é suspeito de tráfego de influência e uma empresa que tá lá eh ligada a ele, paraa qual ele fez lobby, faturou de fato contratos públicos, ou seja, dezenas de milhões de reais no governo Lula. Então assim, você tem todos os indícios para configurar aquilo de que uma parte da Polícia Federal tá suspeitando. Próxima notícia. Amiga de

Lulinha fez mais de 40 visitas fora da agenda a órgãos do governo Lula. Olha como funciona a República do Escambo brasileiro. Não, à toa eu dei esse nome, né? Pelo menos aqui você tem uma aparência de escamboí federal. Roberta Lucinger levou empresários e sócios de Lulinha ao Planalto. A gente tá falando Fernando

Bitar, né? Uma família aí que já tava atingida em outros escândalos a gabinetes de ministros e ao BNDS. Sempre tem o BNDS e a Petrobras, né? Eh, em escândalos petícios. O governo nega que reuniões tenham geradobramentos contratuais e a defesa da Roberta diz que ela representa seus clientes de forma regular. A defesa de Lulinha

afirma que ele não obteve nenhum pagamento por negócios de empresários com o executivo federal. Essa defesa do Lulinha que é feita pelo Marco Aurélio, eh, depois a gente vê, acho que fugiu agora o sobrenome, Marco Aurélio Carvalho, né? Eh, Marcos, Marco Aurélio Carvalho, que eu confundo que é muito Marco Aurélio aí com nome composto, mas é aquele do prerrogativas, eh, que atacou a Lava-Jato até não poder mais. E repare, é o advogado do filho do presidente atualmente. E antes era visto, ouvido na imprensa, né, como um grupo de advogados, como se fosse assim uma voz, voz imparcial e independente para analisar uma força tarefa anticorrupção, para analisar os desdobramentos no poder judiciário. E

vários membros do prerrogativa ganharam boquinha no governo Lula. Ou você tem um um elo profissional com próprios integrantes da família Lula. Próximo print, na verdade, a foto da Roberta Lucing aí numa dessas reuniões, curiosamente com o símbolo do PT atrás delas, que é uma foto bastante ilustrativa da amiga lobista do Lulinha. Aí próximo você tem um resuminho da matéria eh do Estadão falando sobre essas 42 visitas, falando do Fernando Bitar e das empresas Duo System, Grupo Bringle, World Cannabis, que é aquela ligada ao careca do INSS, Unigel, eh, se apresentou até como namorada de um diretor, norte do conselho. Nas demais, ela foi sozinha, né? Ela teve

acompanhada em algumas e outras foi sozinha. Próximo print que eu tenho que passar mais rápido agora, o gabinete Wellington Dias foi o local do governo mais frequentado por Luinger, que levou até presentes. Pode botar o próximo print que aí tem cita o livro do Paulo Coelho. E agora vamos ver as imagens pra gente passar mais rapidinho, só para mostrar os mimos dados pela lobista ao ministro, eh, em cuja pasta foi apresentar lá os planos da empresa das empresas clientes dela. Olha só que coisa linda e maravilhosa. é a amiga do

Lulinha, que também tem influência no governo do pai e que tá sendo investigado justamente em razão desses aparentes escambos. Então, tem presentinho, tem livro autografado, pode botar o próximo e vamos sembora. Só para terminar, são só mais alguns minutinhos. Isso aí foi um panorama geral das manobras aparentes de blindagem nos casos Lulinha e Jax Wagner. Agora, como é que eh o segundo lugar nas pesquisas se posiciona diante disso tudo? Qual é a

situação da campanha de Flávio Bolsonaro? Então vamos à análise que eu publiquei agora a pouco no X. Há dois meses da eleição, Flávio não tem vice na chapa, nem equipe consolidada. Não detalhou propostas, não demonstrou capacidade de articulação. Foi atingido por escândalos como master, não prestou contas do filme Dark Horse, nem de seu escritório de advocacia. trocou de

marqueteiros duas vezes. O último convidado do Lima a assumiu o posto, ainda não consegui reunir, conseguiu reunir profissionais da confiança dele. Tem matéria na imprensa sobre isso. E o que faz o bolsonarismo? Vou dizer próximo print.

Requenta narrativas falsas contra as mesmas urnas eletrônicas pelas quais Flávio foi eleito senador e o PL fez a maior bancada da Câmara dos Deputados. desvirtoua os pontos de debate americano sobre os elos do imunologista Anthony Fey com laboratórios chineses e a origem do vírus da Covid-19 para então requentar a propaganda antivacina e tentar legitimar a conduta aloprada de Jair Bolsonaro na pandemia, embora ambas tenham colaborado paraa derrota do ex-presidente em 2022. E o próprio relatório divulgado pelo governo dos Estados Unidos, reconheça que as vacinas aspas, sem dúvida, salvaram milhões de vidas ao diminuir a probabilidade de doenças graves e mortes. Fecha o tá escrito lá no relatório. E apela, por fim, a um discurso dinástico de sangue Bolsonaro, que só ilustra o vazio de substância da campanha de Flávia e a necessidade de de colocar essa pretensa família real acima dos interesses do país. Para finalizar, próximo print. com

Lulinha e Jack Wagner investigados, o gabinete presidencial sobre suspeitas, porque você tem ali trocas de mensagens entre alvos dessas investigações e servidores, inclusive do gabinete, não só do ministério. Lula tomando cafezinho com Moraes, enrolando sobre sigilo de 100 anos, como fez na entrevista pro Vilela, e ainda aloprando em seus discursos e pedidos antecipados de votos, o natural, se houvesse consenso em torno de um opositor sem rabo preso e com alguma capacidade cognitiva, seria o lulismo estar na defensiva e não o contrário. Mas se algo dá esperança a cada lado desse mesmo populismo sistêmico, é justamente a combinação de sujeira e asneira do outro. Muito bem. Só para finalizar, vamos exibir aí o trecho do relatório, que eh mostra como as vacinas salvaram milhões de vidas. Tá

aí eh grifado. E a gente vai exibir para terminar o vídeo. Pode, é melhor dividir a tela, produção, não sei se vocês conseguem. Eh, do Flávio Bolsonaro falando durante um evento do do PL, na verdade, o Carlos Bolsonaro, o Carluxo, nessa história de sangue, sangue do pai, pode soltar. Corre nessas veias aqui o sangue de Jair Bolsonaro.

Eu sou uma inteligência artificial. Eu sou um programa de outra dimensão. Vão tentar me calar, vão tentar me denegrir, me destruir, me esculhambar, me esculachar? Porque eu sou [risadas] tá aí o o Carlucho. Eh, não tem consistência nenhuma o discurso é sempre essa divinização do do pai Jair Bolsonaro. E olha só, eu tenho o sangue

dele, o meu irmão tem o sangue dele e todos querem nos calar e perseguir e oprimir, etc. e se faz uma campanha presidencial em torno disso, porque eh não se tem toda todo o resto que eu falei que é necessário, que daria consistência a uma candidatura de oposição a Lula no momento em que o Lula poderia muito bem ser derrotado. tem chance, todo mundo tem chance contra uma esquerda lulista tão suja com um histórico que pode ser tão explorado, mas há menos chances é do que outros candidatos eventualmente sem rabo preso e com alguma capacidade cognitiva. Eu sou Felipe Morobras, esse é o programa Análise dos Fatos aqui no meu canal youtube.com/felipemorobrasil.

Muito obrigado a todos que já se tornaram membros, quem ainda não se tornou, é só ir ali na tela inicial, participe, seja membro, como apareceu o botão aí na sua tela. tem duas modalidades. Salve, salve, salve. você me ajuda assim a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. E em breve a gente vai ter aqui um calendário eh de lives exclusivas, vídeos exclusivos para os assinantes, com um conteúdo que mistura cultura, eh artes de uma maneira geral, eh política e comportamento. Um grande abraço e

continua acompanhando os meus trabalhos na com as minhas parcerias Manhattan Connection, o Chequemat na Matias TV, o podcast Levante na Estendidas Brasil e também o Flow News toda terça-feira. Um grande abraço. Tchau.