---
video_title: "As \\"coincidências\\" Master sobre Davi Alcolumbre e Hugo Motta"
video_id: vnx1J65BZvY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnx1J65BZvY
video_date: 2026-03-18T14:48:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as suspeitas da Polícia Federal de que Jocildo Gomes, aliado do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, foi avisado antes de operação de busca e apreensão em seu endereço.
  
  O jornalista analisa também o caso do empréstimo de R$ 22 milhões do Banco Master a Bianca Medeiros, cunhada do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta.
  
  Ambos os políticos do Centrão travam abertura de CPI do Master no Congresso Nacional.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 17 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
PF suspeita de vazamento em operação contra aliado de alcolumbre. Aliado de alcolumbre não estava em casa quando a PF chegou. O procurador ligou paraa esposa de principal alvo, 18 minutos antes da operação. Notícia do Metrópolis na coluna da Manuela Alcântara pelo Pablo Giovani. Olha [risadas] que que eu tava mostrando. Um desembargador vazou

informação para um grupo que atuava na Alerge e tinha ligação com o comando vermelho. E agora você tem uma suspeita da Polícia Federal de que houve um vazamento para um aliado do Alcolumbre. Quem é esse aliado? É o Jocildo Gomes que o Alcolumbre colocou na presidência da Prev, o fundo de previdência do estado do Amapá, aquele que confessou, inclusive tem lá postagem no site da Prev que eu já mostrei aqui nesse programa, agradecendo ao Alcol Columbicação. A AN Prev, sobestão do aliado dele, fez um aporte de R$ 400 milhões de reais no Banco Master, dando dinheiro, dinheiro do fundo de previdência do estado para o banco do Daniel Vorcaro no esquema bilionário de fraude que ele tava fazendo. Claro que eles podem alegar que

não sabiam, etc., Mas é tudo muito suspeito, assim como o caso do Rio Previdência lá no governo do Cláudio Castro que fez um aporte até mais que o dobro, 970 milhões deais, quase 1 bilhão. Então o Jocildo, ele não entregou o celular e a [roncando] Polícia Federal ficou desconfiada que alguém avisou para ele da operação e ele acabou se livrando do celular. Vamos ver aí detalhes da matéria. Os investigadores passaram a suspeitar de vazamento por alguns motivos, especialmente por causa de um telefonema que a esposa de Jocilto recebeu do procurador jurídico da previdência do Amapá, 18 minutos antes de os agentes baterem a porta da residência com o mandado de busca e apreensão. Deixa na

tela. [roncando] Olha só, o procurador avisou ao Jocildo. A questão é: quem avisou o procurador? Essa é a suspeita, tá? Não tô falando que isso aconteceu, não tô cravando porque os investigadores estão suspeitando. Mas se eles suspeitam que

essa ligação foi para avisar da operação, esse procurador lá da previdência do Amapá foi avisado por alguém. Será que ele foi avisado por alguém em Brasília? E se foi um político? Quem é que avisou ao político? A gente tá falando de Davil Columbre, do centrão do Congresso Nacional. Vocês

lembram o que tava acontecendo quando a relatoria tava com Dias Toffol, no caso Master? O Dias Toffol proibiu acesso ao conteúdo de celulares Daniel Vorcáo, etc, de provas do caso master, a CPMI do INSS. E mandou o material para quem? Pro Davi Al Columbre, que tem rabo preso porque indicou o Jocildo, que fez o aporte lá no Banco Master. Então assim, é preciso contar a história, contar qual é o elo de cada um com esse escândalo, o que que gera suspeita, que que gera desconfiança para que a gente tenha um cenário das possibilidades em jogo. Bom, próximo

print. Investigadores consultados pela coluna relatam que quando chegar na casa do principal alvo da operação, por volta das 6 horas, Jocildo não estava no local. Próximo. Familiares informaram aos agentes que ele havia acabado de sair para fazer exercícios físicos. Grande atleta Jildo, bem na manhã em que teve uma batida da Polícia Federal, ele foi malhar, foi dar uma corridinha, foi fazer alguma coisa nesse sentido. Tinha

que resgatar aqui a imagem do Jocildo com alcolumbio. É, mas eu já mostrei aqui no programa. O que impediu a apreensão imediata do telefone celular de Jocildo. Pois é, coincidências em que a gente é convidado diariamente a acreditar nesse país. Próximo.

Quando Jocildo retornou, a PF constatou que o apaio entregue pelo aliado de alcolum havia sido recentemente habilitado para uso e não tinha mensagens, fotografias, nem registros de contatos. O que chamou a atenção dos investigadores. Quanta coincidência, não é mesmo? A batida da polícia lá, o cara entrega um, ele saiu na hora, quando volta entrega um telefone que é novo. Tem nada aí. Acabei de fazer

habilitação. Ao ser questionado, Jocildo afirmou que havia entregado o celular que usa no dia a dia um amigo identificado pela PF como Mauro Júnior, procurador jurídico da Amapá previdência. Próximo. Segundo Jocildo, o aparelho foi levado até Mauro para o conserto de uma rachadura na traseira do dispositivo. Você vê que o nível das coincidências vai aumentando. É incrível, né? Bem no

dia da batida, o celular tinha ido para um amigo, porque por coincidência também tava com uma rachadura na traseira do dispositivo. E veja bem, Jildo deve ser um sujeito muito zeloso. Olha aqui, tô aqui com o meu celular, muito zeloso pela integridade do celular. Se tiver uma rachadura, pera aí, tem que mandar aqui para alguém dar uma verificada, etc. Quanta coincidência. Explicação que

não convenceu os investigadores. Aa, ainda bem, né? Ainda bem que esses investigadores são espertos. Após contato, Mauro foi à casa do então presidente da previdência para entregar o aparelho alvo da diligência. E aí, em que estado que chega esse aparelho, né?

Essa é uma questão que os investigadores vão ter que mostrar pra gente. A PF também aponta outra evidência que reforça a suspeita de vazamento. Às 5:42 do dia da operação, pouco antes da chegada dos agentes, Mauro ligou pra esposa de Josilo. Então tá aí um resuminho, né, do que aconteceu, mas a gente tá vendo caso de vazamento lá no Rio de Janeiro com alerta para as pessoas que seriam alvos da operação. E aqui uma suspeita de vazamento nessa mesma linha, um alerta que teria feito com que o celular pelo menos não estivesse lá com o conteúdo devido. Olha

aí. Obrigado, produção. Você tem aí no meio e do lado dele o Davi Columbres, né? Bom esquecer a outra pessoa que não não tô aqui envolvendo na história, mas essa é uma foto. E esse no meio é o Jocildo.

Jocildo tava fazendo exercícios físicos. Olha aí a pinta do Jocildo de de marombeiro, de grande atleta corredor. Fica realmente muito difícil acreditar em toda essa série de coincidências. Próximo print não, a gente é vai pro assim, antes de passar pro Hugo Mota, o que que é preciso lembrar sobre o alcolumbre? O Alcolumbre é aquele que senta em cima dos pedidos de impeachment de ministros do STF. é aquele que não quer abrir a

CPI do master, que já tinha sido cobrada ali pelo senador Eduardo Girão, como eu mostrei no programa, é aquele que não quer abrir a CPI para investigar as relações do Tofule e do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, dono do banco. Esse é o Davi Columbri, o primeiro exemplo de rabo preso. Vamos pro outro exemplo de rabo preso. Banco Master emprestou pelo menos R milhões deais pra cunhada de Hugo Mota. [risadas] Então eu falei do presidente do Senado, agora é o presidente da Câmara. Contrato

foi celebrado em critérios usuais de mercado e master foi escolhido por condições do empréstimo, diz Bianca Medeiros, que é a cunhada. Recursos foram utilizados para comprar terreno de uma antiga fábrica de cimento em João Pessoa. Então conseguiu ali um empréstimo de 22 milhões e comprou um terreno lá de uma fábrica de cimento para fazer um investimento, um construir um bairro. Eh, é um é um um tamanho que dá tantas vezes o Parque Ibirapuera, que é gigantesco aqui em São Paulo. Então, um lugar assim imenso que recebeu essa fortuna aí, eh, um aporte e tal que veio, boa parte de um empréstimo do Banco Master. E por uma grande

coincidência em que você é convidado a acreditar, o Hugo Mota é aquele que impede a instalação da CPI do Master na Câmara dos Deputados. É muita coincidência. O o Brasil é um país cheio dela. Vocês não acreditam que que que tá acontecendo na cabeça de vocês. Próximo print.

Detalhes aí da reportagem rapidamente. É a primeira conexão financeira entre uma pessoa ligada à família do Hugo Mota e do Master e o e o Master. E a cunhada dele disse pela assessoria que o contrato de crédito mencionado foi celebrado em condições usuais de mercado e piriri pororó. Tá dizendo que não é tudo normal. quer dizer, admitiu que houve um empréstimo, mas tá dizendo: "Não, isso tudo é normal" e tal. É como

[roncando] muitos outros aí que a gente vê acontecer na política brasileira. Próximo questionada. Ela não informou o valor e as condições de equitação. Quer dizer, fala que é usual, mas não dá todos os detalhes. Aí fala que a escolha decorreio, aquilo que tá sintetizado lá no título. E a operação foi realizada

por empresa regularmente constituída, que não possui qualquer relação societária, comercial ou de gestão com o deputado Hugo Mota, que portanto tá lavando as mãos falando que não tem nada com isso. Próximo é justamente o Moto afirmando que não possui nenhuma associação financeira direta com o Banco Master. Eu gosto dessa palavra direta. Ele pergunta, né, como jornalista, indireta, presidente, indireta, porque o que a gente vê em grandes escândalos é justamente familiares recebendo dinheiro das pessoas que são investigadas. Então, a gente tem que acreditar mais uma vez que é tudo uma coincidência. Como a família Tofre

negociar com o cunhado do Vorcaro, era para acreditar que era uma coincidência. Aí depois investigação avança, você percebe que ele é o você confirma que ele é o operador e que ele recebeu ordem do Vorcar para fazer aporte lá de R$ 35 milhões deais. Então o que que será que o avanço das investigações vai mostrar em relação a esse caso específico? Então esse é o presidente do Senado, Davi Columbra, esse é o presidente da Câmara, Hugo Mota. São esses que impedem a instalação de CPI. São esses que são

aliados do centrão do STF. que participa aí dessa grande blindagem para que as investigações não os atinjam. Então, é preciso ligar todos os pontos e essa é a minha uma das minhas funções aqui nesse programa jornalístico. Assim, tem mais um detalhe que a Bianca sempre tem indicação para cargo, né? Eh, sempre tem. Bianca foi indicada por Hugo Mota

para cargos comissionados no extinto Ministério da Cidadania no governo Bolsonaro. Na época o Mota era líder do Republicanos partido, e ela foi assessora lá numa secretaria com salário de quase R$ 10.000, depois assessora no gabinete do então ministro com vencimento de R$ 12.000, sempre ganhando ali uma boquinha por indicação do cunhado. E ela é sócia esposa do Mota, inclusive, né? é irmã da esposa, sócia

dela numa outra empresa, que a reportagem diz e tal, não tô mostrando tudo. A pasta era comandada por João Roma, que era do mesmo partido do Hugo Mota. Ele deixou a sigla para entrar no PL em março de 2022 e concorrer ao governo da Bahia. Acabou perdendo, né, pro Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador que é do PT. No seu lugar ficou Ronaldo Bento, também filiado aos republicanos. essa história ali do

ministério no governo Bolsonaro e mensagens encontradas no celular do Vorcaro indicaram que o banqueiro mota, esse é elemento importante que já apareceu na investigação, jantaram juntos na residência oficial da Câmara após o parlamentar ser eleito para presidir a casa em fevereiro de 2025. Então assim, ainda tem os encontros, não é só o Mota impedindo a criação de CPE, ainda tem os encontros dele com o Vorcá que estão aparecendo nas provas. Mantenha aí que ainda falta um parágrafo. Produção, no fim, tá ali, no fim de fevereiro desse ano, Mota descartou abrir uma CPI para investigar o caso. É o que eu tava falando. Também

defendeu numa entrevista e eu ressaltei aqui no programa a atuação do Tófo quando ele era relator do caso. Por que será que todos esses se defendem? Por que será? Será que é porque todos têm rabo preso? Todos têm algum tipo de elo?

Todos querem que a investigação não avance, pelo menos não pro lado deles? Vocês podem responder aí no chat. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.