---
video_title: "Triplicação de patrimônio de Moraes e Viviane também é coincidência?"
video_id: DpkSwMxEOo8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DpkSwMxEOo8
video_date: 2026-04-06T20:45:00+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o "salto patriominal" do casal Alexandre de Moraes e Viviane Barci de Moraes, após o ministro ter ocupado um cargo no STF, além dos voos dele, de Dias Toffoli e de Kassio Nunes Marques em jatinhos de empresários e/ou advogados interessados em votos e decisões do Poder Judiciário.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #028 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao FMB novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
---
E eu vou começar justamente aqui pelo Dias Stofol que usou aviões de empresários para três viagens ao Taiayá. Indicam documentos, uma série de reportagens do jornal Estado de São Paulo e Estadão. E nessa aí o subtítulo diz: "Aeronaves utilizadas eram de empresas de Vorcaro, de empresário da mineração e de comprador das cotas de Tofol no resort. Procurado, o ministro não se manifestou". Então você tem um método aí dos ministros do STF, principalmente ali do centrão do judiciário, de não prestar contas à sociedade diante de uma série de elementos suspeitos. O que eles têm

feito e a gente tem visto ao longo dos últimos meses é tentar se blindar quando dão explicações. São aquelas explicações enroladas, ensaboadas, gelatinosas, repletas de obscuridades. Me parece que o Toffol pelo menos já entendeu que é melhor ficar quietinho. Não que isso seja melhor do ponto de vista moral e do ponto de vista republicano. Então, já tinha saído notícia sobre outros voos, agora tá havendo um detalhamento sobre essas viagens. Então ele tava usando eh

aviões de empresário para ir ao resortayá, onde você tem um triplo problema para começar, que é o empréstimo do Bradesco, acho que foi cerca de R$ 10 milhões deais, que depois foi tendo ali um alívio no pagamento das parcelas de quitação, um adiamento, uma compreensão muito grande do banco. E o Toffol ao longo de 2 anos se declarou impedido de julgar casos do Bradesco, mas depois passou a julgar. Depois você tem o escândalo master. O o Daniel Vorcaro foi pego ali na troca de mensagens com seu cunhado e operador Fabiano Zé, ordenando o pagamento. E, aliás, se dizia ali sobre pressão, disse que o atraso tinha dado um problema grande para ele de R 35 milhões deais para o resort Tayá, que era administrado por três empresas da família Tofol, uma das quais o Tofol era sócio oculto e recebia dividendos.

E você tem o caso da JF, que fez aporte para PHB holding do Paulo Humberto Barbosa, que é aquele advogado da JBS, empresa do grupo JF dos Irmãos Batista, que comprou as participações da família Toófol no resorte. Então você tem um triplo problema e essa promiscuidade com as revelações cada vez mais acentuada, cada vez mais agravada de empresários que têm interesses no Supremo Tribunal Federal nas decisões do ministro e os ministros e o ministro deu várias decisões a respeito de alguns desses empresários. Lembrando que ele aliviou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais dos Irmãos Batista da J. E o PGR, procurador-geral da República, Paulo Gonê, sócio de Gilmar Mendes, continua parado enquanto as investigações jornalísticas avançam, continua omisso, não abre investigação sobre os seus coleguinhas, amiguinhos lá do centrão do STF. Aí a gente passa pra segunda notícia, só para dar um panorama geral. Nunes Marques e mulher viajaram

para festa em Maceió em voo bancado por advogada do banco Master. A aeronave usada para voo privado que decolou de Brasília em novembro é administrada por empresa que gere bens de vorc. Procurado. Ministro afirmou que viajou para aniversário de advogada e ela ficou responsável pelo voo. É curioso como eles acham a coisa mais normal do mundo ficar eh pegando carona em jatinho de advogado, que obviamente tem causa no nos tribunais onde eles atuam e nos quais eles têm influência e de empresários que igualmente têm interesse nesses tribunais, nas suas decisões, nos seus votos. Então é convite paraa

festinha. O sujeito vai lá na maior cara de pau, entra no aviãozinho, pousa lá, tem o regabof, o seu banquete, volta para Brasília e tudo continua normalmente funcionando. Marcos, que tem aquele filho Kevin, precisamos falar sobre o Kevin, que eh também recebeu remuneração de uma consultoria que foi paga eh pelo Master, tudo isso que já tinha sido noticiado e analisado aqui no programa análise dos Fatos. E aí a gente vai pra próxima notícia. Olha só como tem muita coisa. O Cássio, produção,

pode colocar. Cássio, viaja em avião de advogado de Cláudio Castro, que atua no TSE. Quer dizer, é um hábito viajar em avião de advogado ou bancado por advogado, sendo que essa turma do direito obviamente tem interesse em ter a boa vontade dos magistrados, principalmente quando são advogados ligados a empresários ou políticos que têm problemas com a justiça e querem uma canetada a seu favor. Então, o outro lado, ministro é amigo de Gustavo Severo, não é isso? Eh, Severo, eu tô encoberto aqui, pera aí. É,

severo. E diz que se declara impedido em seus casos. Documentos indicam que filho do ministro também viajou com o profissional. Então, nesse caso, o Castro Nesmar tá alegando que eh se declara impedido nos casos, querendo com isso ser aliviado, mas há aí aquilo que de fora se julga conflito de interesse e dentro muitas vezes parece que é um encontro feliz de interesse. Vamos pro próximo. Agora o primeiro

sobre Alexandre de Morais. Nem dá tempo de esmiuçar todos aqui, né? Eu tô fazendo um panorama geral para entender qual é o cenário. Morais voou. em avião da empresa de Vorcab, na véspera de reunião com o banqueiro, indicam documentos. Levantamento é baseado no

cruzamento de dados da CPI do crime organizado da aeronáutica, no relato de um piloto e em conversas do dono do master. ministro afirma que não voou com Vcário e não usou aviões em nome do banqueiro. Tá aí matéria do Estadão, dessa equipe aí que tá trazendo várias novidades importantes. Vinícius Valfreia, Guerra e Talento, Wesley Gauso e Gustavo Cortes. Então você tem aí V do Morais na eh empresa do Vorcário, quer dizer, nas asas do Vorcário, o aviãozinho lá eh de uma empresa do Vorcário, na véspera de reunião com o banqueiro. Aliás, já tinha saído no

jornal Globo essa coincidência de datas entre os voos do Morais na Prime Aviation e o os encontros que foram relatados pelo Vorcário naquelas conversas às quais a gente acabou tendo acesso. Então, eh, tudo que eles tentaram afastar, que é de qualquer possibilidade de relação pessoal, fica cada vez mais comprometido. Lembra que foram sete voo do Morais e da Viviane na Prime Aviation e um num avião de uma empresa ligada ao Fabiano Zetter, que é o cunhado e operador do Vorcar. outros set, portanto, nas asas do Vorcar, na empresa da qual ele era sócio, né, por meio do do fundo patrimonial Blue, se eu não me engano. Então, o Mora estava lá no hangar do aeroporto, em seguida tinha a decolagem, ele falou que as as ilações eram falsas e aqueles serviços, de acordo com a notinha, toda ensaboada também do escritório da Viviane Barcora eh sua esposa, tinha sido contratados pelo escritório dela. E aí é o escritório

dela que contrata o serviço, mais o magistrado que é o marido dela, tá lá ligado a um voo que o escritório contratou. E agora também eh esses voos, pelo menos uma parte e desses voos, eh tem eh ligação com a data do encontro do próprio magistrato Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcar. Quer dizer, cada vez mais a gente precisa perguntar novamente para dizer o mínimo aqui, já com uma certa ironia, embora eles não gostem de ironia. Eh, o contrato de R0 milhões deais e não chegou a ser cumprido inteiramente, eh, não chegou a ser pago inteiramente, mas foram pagos R$ 80 milhões deais até o momento que Daniel Borcado foi preso e o master teve a sua decretação liquidada pelo Banco Central. Ele era para contratar os serviços da Viviane Barcia de Moraes ou a proximidade com o Alexandre de Moraes, porque a proximidade tá aí, ela tá posta.

São numerosos elementos que mostram isso. São reuniões, as mensagens confirmando as reuniões virtuais, presenciais, matérias da imprensa sobre pressão do Morais em cima do Gabriel Galipolo a respeito e dos interesses do Master, eh Fumar Charuto junto com o Vorcar na sua mansão. É o whisky Macalan pago lá num coqutil em uma degustação em Londres com a presença do Mora patrocinado pelo Master junto com Paulo Gone até o diretor geral da Polícia Federal Andrei Rodriguez estava nesse regabof Dias Tofoi também são muitos elementos que mostram essa intimidade e uma intimidade que tava eh, vamos dizer assim acontecendo enquanto a família Mora estava sendo remunerada por meio do escritório da esposa. E aí para completar isso tudo vem a matéria de hoje do Estadão. Pode colocar o próximo print. Família de Morais

comprou R$ 23.400.000 R$ 1000 em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou patrimônio. Levantamento feito pelo Estadão, com base em escrituras e matrículas registradas em cartório, indica que ministro e a mulher são donos de R1.500.000

em imóveis procurados, eles não se manifestarem. É compatível com a renda? é compatível com a conduta republicana que o escritório da esposa de um ministro de Tribunal Superior. Esquece quem é ele. Esquece quem é ela.

Fature muito mais depois de que o ministro chega ao cargo de tribunal superior. Então vamos ver alguns detalhes dessa matéria. Pode colocar o próximo print, produção, que é do comecinho ali. Vocês estão vendo? Brasília e São Paulo. O

ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e sua mulher, a advogada Viviane Barcia de Morais, tiveram aumento de 266% do patrimônio imobiliário, desde que ele passou a integrar a mais alta instância do poder judiciário em março de 2017. Quer dizer, isso aí, de acordo com a reportagem, é factual. A família ficou mais rica depois que o Moraes virou magistrado e ficou mais rica exclusivamente porque ele tem um salário do teto do funcionalismo público que é ali por volta dos R$ 46.000. Não, porque o escritório dela passou a faturar mais. E aí se questiona, mas é

uma coincidência ou existe uma correlação ou existe uma relação de causa e efeito? Bom, obviamente os indícios mostram que existe no mínimo uma correlação e claro que aparentemente uma relação de causa e efeito, já que empresários enrolados com a justiça buscam e t buscado cada vez mais escritórios de familiares nos magistrados e assim as famílias faturam e os magistrados acabam eh sendo eh beneficiados pelo faturamento dos seus cônjuges ou dos seus familiares como files, sobrinhos, etc. Então, é isso que tá sendo colocado em questão. Isso é certo, isso é moral e mais do que isso, isso é lícito. Aí continua a matéria. Atualmente o

casal possui 17 imóveis avaliados em R$ 31.500.000. Nos últimos 5 anos, o casal desemboçou R$ 23.400.000

R$ 1.000 na compra de imóveis em Brasília e em São Paulo. Todos eles à vista, conforme os registros em cartório. Morais e Viviane foram procurados desde o dia 27 de março para se manifestarem, mas não responderam. Aliás, esses imóveis aí eh em São Paulo e em Brasília são belíssimos imóveis de luxo. A mansão em Brasília comprada em

2025 é de R$ 12 milhões. Os dois apartamentos em São Paulo de 2021, R$ 3 milhõesais cada. Apartamento em Campos do Jordão, 2025, R$ 4 milhões deais. Apartamento em São Paulo, mais um, R$ 1.50.000.

Olha só quantos apartamentos, imóveis de luxo caros comprados pela família de um magistrado nesses anos aí, depois da sua chegada à mais alta corte do país. Vamos colocar o próximo print. O valor do patrimônio atual é mais de três vezes superior aos R$ 8.hõ600.000 que eles tinham em 12 imóveis quando o ex-presidente Michel Temer indicou Morais para a Corte. Vou repetir, três

vezes superior ao patrimônio que o Moraes tinha quando foi indicado ao STF. chegou ao STF por uma grande coincidência que todos são convidados a acreditar que é uma coincidência, triplicou o valor do seu patrimônio. Em 2017, antes de assumir a vaga, o ministro tinha salário de cerca de R$ 33.000, atualmente ganha R.000, o equivalente a um aumento de 39%.

Então vocês vejam que não bate, né? Você tem 200 e tantos por aí de aumento, deixa eu voltar aqui, aumento do patrimônio imobiliário, 266%, e o aumento de salário do cara que era ministro da justiça e virou ministro do STF, é um aumento de 39%, é de R3 para R$ 46.000, só que tá aí torrando milhões em imóveis. Tudo estranho, não? Antes disso, exerceu os cargos de ministro de Estado, secretário estadual e municipal, além de ter sido membro do Ministério Público, todos os convencimentos próximos do teto do funcionalismo público. Já Viviane é

sócioadministradora do BCI de Morais Advogados, escritório que mantém sociedade com os filhos Alexandre e Juliana. Ainda tem dois filhos lá naquele escritório que coincidentemente fatura milhões, dezenas de milhões de reais com empresários interessados em decisões do STF. Vamos pro próximo. Desde que o marido se tornou ministro, o número de ações de Viviana em Tribunais superiores saltou de 27 para 152, conforme revelou o Estadão. O número considera processos com tramitação no STF e no STJ o Superior Tribunal de Justiça. Então, quer dizer, as ações da

esposa do magistrado saltaram de 27 para 152 depois que ele chegou à mais alta corte do país. Como acreditar que isso não passa de uma coincidência? E eu não sei até se é pior é você aceitar que isso simplesmente seja assim, tenha que ser assim e nada possa ser feito para que não seja assim. que a impressão que a gente tem quando a gente ouve os ministros do centrão do STF no plenário é de que olha isso aí é do jogo, é do jogo. E a gente fica pensando, talvez tenha sido até um dos motivos pelos quais eles aceitaram o cargo que bom, eu no cargo, minha esposa ou meu filho ou meu sobrinho vão ter no seu escritório um chamaris enorme, nem precisa falar nada. Simples fato de ter

o mesmo sobrenome, de o pessoal saber na elite empresarial que são parentes do ministro, vão procurar. Ora, eu não tenho culpa disso. Eu sou magistrado. Se o escritório da minha família tá sendo procurado por causa disso, não sou eu que tô fazendo propaganda, etc. Como aceitar que isso seja naturalizado, que isso seja banalizado e que essas famílias possam enriquecer com um chamarizor público. Quer dizer, é óbvio que medidas

precisam ser tomadas, que é preciso pensar em dispositivos legais, mas é preciso pensar no enquadramento em dispositivos já existentes, principalmente pensar nos princípios da administração pública que requerem transparência, impessoalidade, entre outros. Então, continuando, o Estadão levantou matrículas de imóveis em consulta a cartórios de São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal. De acordo com os documentos, o casal pagou R4.800.000 na aquisição de 27 imóveis nos últimos 29 anos. Uma parte, contudo, foi

vendida, o que explica a diferença entre esses gastos e o valor da atual carteira imobiliária deles de R 315 milhõesais. Então, pagaram quase 35 milhões e hoje, eh, tem uma carteira no valor de 31 milhões e porque alguns poucos milhões aí eh vieram da tem uma diferença aí em razão da venda eh de alguns ativos. Vamos pro próximo que fala de um salto patrimonial. O salto patrimonial mais expressivo se concentra nos últimos anos com Morais já no STF e responsável por investigações controversas na corte, como a relatoria do inquérito das fake news. Desde 2021, o casal desembolsou R$ 23.400.000,

R$ 1.000, valor que corresponde a mais de 67% de todos os investimentos nominais deles no mercado imobiliário ao longo de três décadas. Desde 2021, casal desembolsou R$ 23.400.000.

Então, olha só, teve um salto patrimonial nesses últimos anos. o Mora já no STF e com o inquérito das fake news como carta na manga. E aí pode tirar da tela esses prints produção. E já temos aí o panorama geral de notícias e aí vamos refletir a respeito disso. Olha só, 2019, Diasol abre o inquérito das fake news e entrega a relatoria sem sorteio para Alexandre de Moraes. O artigo 43 do

regimento interno do Supremo previa a abertura de ofício pelo presidente da corte de um inquérito se fosse para apurar uma infração penal cometida no ambiente físico do tribunal, no prédio do tribunal. Isso aconteceu? não driblaram o sistema acusatório brasileiro, fizeram uma interpretação elástica e bota elástica nisso de um dispositivo do regimento interno, que não é sequer a legislação aprovada no Congresso Nacional para abrir um inquérito que dura já anos e que foi utilizado inicialmente contra True News a respeito da conduta dos próprios ministros do STF. E naquele momento o Alexandre de Moraes estava 2 3 anos no STF. O governo do Michel Temer começou com impeachment de Dilma Russef em 2016.

Ficou no poder em 2017 inteiro, 2018 até o final ali com a eleição. Bolsonaro derrotou Fernando Hadad e subiu ao poder em 2019. Quer dizer, Moraes estava lá eh em 2017, 2018, 2019, terceiro ano na prática, como ministro do STF, virou esse relator poderoso que censurou matéria que comprometia de Estófol com seu apelido na Odebrecht. suspendeu a apuração da receita que atingiu esposa do Tofol e esposa do Gilmar Mendes, suspendeu auditor fiscal da receita envolvido nessa apuração que era resultado de um grupo de trabalho composto ali há anos. Não foi uma investigação criada para atingir esposa de de ministro, mas atingiu. E as

esposas de Tofol e Gilmar são advogadas, eram advogados, né? Eh, agora são ex-espos. mas eh são advogadas de formação, atuavam e houve uma série de polêmicas a respeito também de casos envolvendo elas. E aí uma investigação sobre movimentações bancárias, essas questões, sendo que no caso do Tofle já havia matéria sobre a mesada que a esposa mandava todo mês para ele de R$ 100.000.

E aí, repare que agora 2026 a gente tá vendo notícias sobre o aumento da renda do do patrimônio eh do valor do patrimônio imobiliário, da carteira imobiliária da família do Alexandre de Moraes com a sua esposa advogada num escritório, tendo mais ações na Corte. Então assim, eles bloquearam lá na raiz a possibilidade de se investigar a as transações envolvendo as esposas. Fizeram isso por meio de um inquérito, portanto, usado para bloquear investigações que os atingissem. Esse inquérito continua aberto. Não é conveniente.

Você chega ao Supremo Tribunal Federal, a sua família tem um escritório que passa a ser procurado eh por pessoas que veem esse esse chamariz. Você tem um inquérito que dribla o sistema acusatório, que é usado para suspender apurações que eventualmente atingem eh ou eh investigam essas relações entre os magistrados e as esposas. e o seu patrimônio vai aumentando. Vocês estão entendendo? Você tem o quadro completo que é a possibilidade de você enriquecer por meio dos seus familiares e a possibilidade de você retaliar quem ousa, denunciar quem ousa, abrir uma investigação que seja, mesmo sem uma condenação prévia sobre esses elos.

Parece que tem muita gente interessada em manter isso aí. E o que a imprensa está fazendo e a Procuradoria Geral da República não está, é mostrar todos os elementos relevantes sobre esse quadro geral, que obviamente não pode ser mantido. A gente não pode ter isso com novos ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí entra lá o Jorge Messias, eventualmente vai ter familiar que vai ter contrato. Não tô acusando, tá?

previamente tô dizendo que novos indicados do STF virão e se nada for feito agora, esse método vai continuar sendo reproduzido ao longo das próximas décadas, talvez centenas de anos. Então é preciso fazer alguma coisa. Agora vamos ver, produção. O comentário da transparência internacional Brasil no X. Pode colocar o print aí na tela. 17 imóveis

registrados no Instituto da Família Mores. Nos últimos anos desembolsaram R milhões400.000 na compra de imóveis à vista. Um enriquecimento extraordinário no contexto de relações inexplicadas do ministro com Daniel Vorcar e o Banco Master. Aí cita os nomes do dos repórteres do Estadão que seguem avançando nas investigações enquanto a PGR permanece omissa. É isso que eu

tenho apontado aqui também. 17 imóveis registrados no Instituto da Família Moraides. Como são convenientes esses institutos. Então, olha, eh, a gente tá aguardando e, obviamente, lançando luz sobre todas as conexões a colaboração premiada do Daniel Vorcavo, do Fabiano Zer e de outros. Aí você tem diretores do máster, pessoas que foram atingidas pelas operações.

Que que vai sair disso? Sendo que você tem a PGR lá envolvida além da Polícia Federal. A gente sabe que tem um núcleo da Polícia Federal que eh até aqui esteve disposto a investigar e trouxe muita dessa sujeira, desses elementos comprometedores à tona. Mas e agora? Agora você tem notícia inclusive no jornal hoje a respeito do dilema de Mendonça e Paulo Gonê. Olha só a que

ponto chegou a República do Escambo no Brasil. As autoridades diante de uma investigação que atinge os seus aliados, elas ficam num dilema. Que dilema? dilema é você cumprir a lei, você ter uma conduta republicana, você seguir aquilo que tá escrito, exercer o seu papel, seu dever público como um magistrado, como um procurador geral da República, ou você brindar aliados numa camaradagem, numa clicidade, etc. É, é grutas eh, não tô dizendo da reportagem, reportagem correta em apontar, mas que isso seja colocado no Brasil eh como um um dilema.

É, é de fato, essas pessoas me parece, me parece, tá? Não, não tô dentro da cabeça delas, mas me parece que elas ficam num dilema, principalmente o PGR, Paulo Gonê, o André Mendonça, vamos ver, como eu falei inclusive outro dia no podcast, André Mendonça já blindou o Silas Câmara, deputado federal bolsonarista, que apoiou a sua indicação pro Supremo. Ele tentou blindar o Cláudio Castro agora num julgamento recente no TSE, em que o Castro foi tornado inelegível por 8 anos em razão de um esquema de contratação de cabos eleitorais como eh funcionários da UERGE, do CEPERGE aqui no no Rio de Janeiro. Ele e o Cásio Nunes Maros, os dois indicados pelo Bolsonaro, que é aliado, a família Bolsonaro é aliada do Cláudio Castro, vou chegar aí inclusive, eh, votaram para tentar blindá-lo contra a inelegibilidade, sendo que ele seria o candidato do Rio de Janeiro, do PL, para uma vaga no Senado. Carlos Bolsonaro, poderia ser outro candidato do Rio, foi lá ser candidato por Santa Catarina, julgando que é mais fácil, porque é um estado mais antipetista e e onde o bolsonarismo teve mais votos nas eleições passadas, etc.

Então, eh você tem aí o André Mendonça, eh, como alguém que já atuou para blindar pessoas próximas. Ele vai atuar para blindar Diasófol e Alexandre de Moraes ou ele vai deixar a investigação correr? O PGR ele tem sido absolutamente omisso em tudo. É que o Mendonça, ele blindou o núcleo da PF, ele tá eh fazendo investigação do INSS eh crescer. Ele tentou prorrogar a CPMI do INSS, mas foi voto vencido no plenário. Vamos ver

só no caso dessas duas figuras. E claro, fica atento aí a outros, mas que ele destravou as investigações em comparação ao Tofol. E é claro que nessa comparação todo mundo acaba ganhando. Isso não resta dúvida. Paulo Gonê, até agora nada. A a PF vai conseguir que os

colaboradores contem realmente tudo. E tem o dilema não só do prisioneiro, de quem faz a colaboração premiada antes, mas o dilema do próprio Daniel Vocar, do próprio Fabiano Zet. Vale a pena falar da relação dos ministros do STF. Quando você já tem relação eh direta ou indireta com Cásio Nunes Marques, Alexandre de Moraes e Dias Tof, o cara pensa: "Se eu falar sobre os três, cara, será que vai voltar todo o STF contra mim?" Porque já tem precedente de ministro delatado julgar a própria homologação ou não da delação premiada? O Tofol, quando foi

delatado pelo Sérgio Cabral, votou contra a delação que eu citava. Aí o Vorcá e o seu advogado de defesa e de defesa, obviamente, o seu advogado na colaboração premiada porque foi trocada a equipe, eles pensam: "Vale a pena que aí eu vou comprometer os

cara vai mofar lá dentro da cadeia". Então essa configuração é ruim para o avanço das investigações, porque faz o prisioneiro, o o preso, né, e o e o seu advogado refletirem se vale a pena contar elementos comprometedores. E é preciso que eles contem, é preciso que a sociedade saiba exatamente de tudo. E era necessário que houvesse ferramentas na República para impedir as pessoas delatadas de julgar que não houvesse compadrio na mais alta corte do país para blindar aqueles magistrados que são atingidos por esse tipo de denúncia, por esse tipo de depoimento. Mas a gente vê tudo acontecer ao contrário. Então vamos continuar

lançando luz para ver se tudo vem à tona a despeito das pressões políticas em sentido contrário. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.