---
video_title: "Por que Alcolumbre blinda STF no caso Master"
video_id: BqYHNbaupGw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqYHNbaupGw
video_date: 2026-03-13T12:41:27+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o discurso do senador Eduardo Girão, ao entrar com ação contra o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, no Conselho de Ética da Casa, por travar investigações sobre o escândalo Master e as relações de ministros do STF com o dono do banco.
  
  Girão listou os elos de Alcolumbre, que explicariam seu rabo-preso.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #013 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Pra gente não perder tempo, vamos ao discurso do senador Eduardo Girão sobre as iniciativas contra o Davi Al Columbre, presidente do Senado, que tá, assim como o PGR Paulo Gonê, blindando a casta. Pode soltar. Nós estamos entrando pela primeira vez nessa legislatura com um representação no Conselho de Ética do Senado para afastamento imediato do presidente Davi ao Columbia.

Infelizmente, todo esse caos que a gente tá vivendo institucional, essa insegurança jurídica, é decorrente da omissão da presidência do Senado, que tem a solução facinha desde 2019. se acumula na mesa do presidente Davi Alcol Columbri, depois do Pacheco e agora Davi Alcol Columbri, que é o campeão de engavetamentos de pedido de impeachment. Dezenas de pedidos com documentação robusta. Nada foi feito. Tá aí o resultado.

O Senado, só ele pode cumprir esse dever perante a Constituição. Não fez. Nós estamos vendo aí alguns ministros do Supremo se sentindo totalmente intocáveis, como colocou aqui o governador. E dizer o seguinte, que esse nosso pedido, essa nossa representação no Conselho de Ética que estamos dando entrada agora, Partido Novo, é baseado em duas premissas. Primeira, omissão institucional. Segunda,

abuso de poder das prerrogativas do presidente do Senado Federal. Nós estamos vendo, não são apenas engavetamentos sucessivos de pedidos de impeach. Nós estamos vendo CPIs e CPMIs urgentes, como por exemplo do caso escandaloso do Banco Master, maior fraude do sistema financeiro do Brasil. que há três meses, três, tá na mesa do presidente um pedido que hoje tem 51 senadores dos 81 assinando. Esse requerimento é nosso, começou no nosso gabinete e tem ampla adesão dos colegas senadores e o presidente não abre.

O deputado Carlos Jordi do PL conseguiu recorde de assinaturas de deputados e senadores e o presidente também não delibera. Fica uma dúvida para mim que tô aqui com as notícias que vocês de forma muito competente tem trazido do porquê dessa omissão. >> Do porquê dessa omissão. Ele terminou essa primeira parte do discurso levantando essa questão. Por que afinal Davi Columbres se omite? Muito bem.

Vamos à lista de elos do Davi ao Columbelo senador Eduardo Girão. Pode soltar. >> A gente vê, por exemplo, que o indicado do presidente Davi Al Columbre da ANPREV, do fundo de pensão, recebeu vários alertas para não colocar R 400 milhões de reais em letras mortas do Banco Master e mesmo assim colocou. O irmão do presidente Davi Alcol Columb foi conselheiro até 2025 >> do fundo exatamente do Conselho Estadual Previdenciário e depois assumiu o conselho fiscal da Preve. Nós estamos vendo políticos sendo citados, poderosos de plantão, então a gente não pode se omitir.

Estamos entrando no Conselho de Ética e esperamos que seja feita a prorrogação da CPMI do INSS. Também além da abertura imediata da CPI ou CPMI do Banco Master, inclusive estamos acionando hoje o Supremo Tribunal Federal. Porque o presidente não se move o mandado de segurança. Nós temos precedentes na CPI da pandemia da COVID. Senadores acionaram o STF que abriu uma CPI e agora o STF, eu acredito que não vai ter dois pesos e duas medidas e vai abrir uma CPMI com pedido de deputados e senadores. Mas a prorrogação da CPMI do

INSS, por que que não foi prorrogada ainda? Se nós temos aí um roubo escancarado de pensionistas, aposentados, viúvas, órfãos no Brasil, bilhões de reais. Presidente Davi Columbesta. Inclusive tem o conselheiro político que está na presidência do Senado, que foi assessor, chefe de gabinete do Davi Alcol Columbri, que teria recebido, segundo o cruzamento de dados da Polícia Federal, R milhões de reais. >> Entidade suspeita >> de uma entidade suspeita de débitos fraudulentos.

É isso que tá pegando. É um conselheiro político hoje da presidência do Senado que matou no peito uma rachadinha no gabinete do presidente Davial Columbos atrás e não foi exonerado, como diz, caiu para cima Sr. Paulo Boldens. Ou é o sigilo dos 100 anos do careca do INSS que foi decretado pelo presidente Davi Alcol Columbeteu que iria acabar com o segredismo da República no seu discurso de posse, 100 anos de sigilo do careca, que todo mundo sabe que é uma peça chave desse esquema que deixou tanta gente mais ainda na miséria. Então eu espero bom senso, espero que as sessões não sejam canceladas como essa semana mais uma vez nós só tivemos duas sessões presenciais no mês de fevereiro inteiro.

Essa semana é toda semipresencial. Eu espero que essa casa se levante finalmente para cumprir o seu dever e fazer a redenção do Brasil que tá numa degradação moral jamais vista. Muito obrigado. Muito bem. >> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão

falando da degradação moral jamais vista, listando os elos do presidente do Senado Daviel Columbri com o caso Master. Muitos eu já citei aqui no programa. No final ele até falou de um caso de rachadinha. Olha só a importância de se punir na raiz as pessoas da administração pública pelos eh eventuais, não tô falando desse caso específico, mas é pelos eventuais crimes cometidos, seja qual for o seu grau, seja qual for a sua natureza. Às vezes a pessoa começa aparecendo no noticiário policial por um crime considerado menor, depois ela começa a aparecer por um crime considerado maior, porque se não é punido na raiz, o sujeito continua delinquindo.

É o clima de impunidade que eh retira qualquer tipo de freio que a pessoa possa ter, mesmo que não por moralidade ou por ética, mas por medo de ser punido. Então, o ambiente de impunidade deixa sujeito à vontade para para roubar. O fim da Lavajato também deixou muita gente à vontade para roubar. E a gente tá vendo agora a consequência, eh, roubo dos aposentados, escândalo master, etc. M.