---
video_title: "Os curiosos casos de Toffoli, Marcola, Lulinha e Flávio | FMB #108"
video_id: ZYT1rN1gvxc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYT1rN1gvxc
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão da Justiça de Londres de ignorar decisão de Dias Toffoli em caso da Lava Jato, as revelações sobre Marcola e Lulinha, o impacto na campanha de Lula, e a foto publicada por Fabrício Queiroz do abraço em Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 108 do meu programa Análise dos Fatos. Tem gente que me cobra que fale a data do dia. E hoje eu lembrei, terça-feira, 18 de agosto de 2026, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil.

Eu agradeço a todos que divulgam, aos seus familiares e amigos, continuem fazendo isso, repercutindo os vídeos, seja das íntegras que ficam na aba ao vivo, seja dos cortes que fica na aba vídeos, nas redes sociais, se vocês puderem divulgar, agradeço muito. E a gente tá aí publicando cortes e deixando esse canal mais cheio de conteúdos em diversos formatos para vocês, além daqueles que eu coloco lá no meu Instagram, @felipemourabasil. Hoje vou falar dos curiosos casos de Dias Toffoli, Marcola, Lulinha e Flávio Bolsonaro. Eu vou deixar assim um título genérico para dar uma pitada de curiosidade, porque são vários elementos novos e antigos que estarão na pauta do dia. Lembrando que logo mais, às 20:30, no canal Flow Podcast, tem Flow News comigo, com Igor Coelho, tratando também de vários assuntos importantes do momento. produção, pra gente não perder

mais tempo. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, lembrando também porque são várias das minhas parcerias que vai ao ar daqui a pouco. Novo episódio do podcast Levante que eu gravei de manhã com Kaio Blinder e Samuel Felber lá no canal de YouTube da Standus Brasil. o circo eleitoral e o cafuné de Donald Trump em King John 1. Muita coisa sobre o mundo e sempre com análises leves e divertidas para você ter aquele resumão internacional. Muito bem, vamos botar aí a primeira notícia que é muito interessante do ponto de vista histórico, inclusive em relação ao meu trabalho. Olha o que que aconteceu

lá no Reino Unido. Justiça em Londres ignora a decisão do Supremo. É o STF brasileiro e segue com Lava-Jato. Saiu no poder 360, tem a íntegra na matéria, inclusive linkada da decisão. Juiz britânico, tá aí o subtítulo, considerou altamente incomum. Palavras

até generosas, né? Ato de Dias Toffolle de anular acordo que compartilhava dados com o Reino Unido e manteve o confisco de R$ 7.300.000 libras, cerca de R1 milhões deais de um exenheiro da Petrobras acusado de corrupção. Não tá dando colher de chá lá não por causa daquelas alegações tortuosas, forçadas.

de um juiz que, olha, tem um histórico de votos, de decisões, de situações de conflito, de interesse que foram problematizadas aqui no debate público e, claro, ao longo do meu trabalho, criticadas, no meu caso, para dizer mais precisamente. Vamos ver o começo dessa matéria. Surgiu mais um caso relacionado a Lava-Jato, que segue sendo válido na justiça de outro país, apesar de tudo ter sido anulado pelo Supremo Tribunal Federal no Brasil. Dessa vez, um Tribunal de Londres decidiu que a agência britânica SFO, Serius Fraud Office pode continuar a usar provas obtidas no Brasil para defender o confisco de 7.hõ 300.000 libras

esterlinas de um ex-engheiro da Petrobras, acusado de repassar propinas a ex-colegas. Ou seja, tá decidindo o Tribunal de Londres que pode usar sim as provas, provas que foram anuladas pelo Tofoli, com toda aquela reação do sistema que a gente viu contra o combate à corrupção próximo print. O Serious Fraud Office é um órgão governamental independente do Reino Unido que investiga e processa crimes econômicos complexos de alto nível, incluindo fraudes corporativas em larga escala, suborno e corrupção. Então o juiz permitiu que esse órgão continuasse usando as provas da sua investigação. O juiz Mark Wicks do Tribunal da coroa britânica em Southw, na região central de Londres, escreveu assim num trecho de seu despacho: "Pode botar o próximo print?" Abro o aspas.

Vale observar que esta situação na qual uma autoridade judiciária do estado requerido, o Brasil, Brazil, né? tá aí até com o Z. O resto tá traduzido, evidentemente do inglês. Revoga posteriormente e de forma ostensiva a base jurídica interna para o compartilhamento de material de assistência jurídica mútua, ML, que à época havia sido legitimamente compartilhado com o órgão de acusação do Reino Unido. É na experiência deste tribunal, bem como na dos advogados que atuam no caso e daqueles que os instruem no mínimo, altamente emcomum. fecho o

aspas. Então, o o que que o Tofol fez? Ele tentou invalidar as provas, no caso, eh, envolvendo o petrolão, o esquema de corrupção da Petrobras, não só no Brasil, mas também em outros países, eh, revogando a base jurídica, como tá escrito aí na decisão, para o compartilhamento do material. Mas a justiça de longe tá dizendo: "Não, a gente acha que o compartilhamento tá valendo aqui, nós vamos continuar usando essas provas. Queiram vocês ou não, aqui quem manda somos nós. Se o Brasil

permite que juízes do Supremo Tribunal Federal façam esse tipo de coisa, aqui a gente não vai varrer a sujeira para debaixo do tapete, não. Então eu tô traduzindo aqui do meu jeito aquilo que ele disse em palavras muito polidas, como é próprio de uma autoridade é de Londres, de uma autoridade britânica. Leia íntegra, tem lá o link, inclusive para quem quiser acessar em inglês da decisão do juiz Marco Wicks. Pode botar o próximo print. O despacho é de 20 de maio de 2026, mas ficou conhecido só agora depois da organização não governamental, que é o nome por extenso de ON, né? Às

vezes as pessoas não lembram Spotlight on Corruption ter obtido o documento que foi compartilhado com a Global Investigations Review, que publicou uma reportagem exclusiva para assinantes a respeito do caso. Próximo [roncando] print. Então são detalhes aí de como isso tudo veio a público. E aí eu separei para vocês aqui a postagem da Transparência Internacional Brasil comentando essa notícia. aspas, há quase 3 anos, o STF sequer, nem sequer, né, é a maneira mais precisa, nem sequer analisa os recursos contra a decisão de Tofol, que anulou todas as provas da Odebrecht, mesmo comprovadamente enfundada com o juiz implicado na própria delação, entre parênteses, amigo do amigo de meu pai, que era o codinome do Tofol na Odebrecht, e produzindo efeito sistêmico de impunidade. Outros países não toleram

essa impunidade e se chocam com a decisão. Quer dizer, uma referência ao Reino Unido, que por meio desse juiz do Tribunal de Londres resolveu manter a validade das provas e o seu compartilhamento, obviamente, com aquele país. Então, o que que a TI Brasil tá apontando aí? que uma decisão monocrática do Tofle, e a TI chama atenção para isso, assim como eu há muito tempo, ela não foi avaliada até hoje. Uma decisão individual. Um ministro

anulou as provas que envolvem centenas de casos investigados por uma força tarefa e poros pelos seus desdobramentos durante anos aqui no Brasil. casos de corrupção que foram, vamos dizer assim, vivenciados pelos envolvidos durante anos também, muitos dos quais estavam recebendo ou pagando propinas em razão de contratos públicos que renderam fortunas para empreiteiros. E o Supremo no seu plenário, que é a colegialidade que reúne os 11 ministros da atual composição, ainda não avaliou essa decisão, que no entanto segue produzindo efeito, mesmo sendo monocrática, individual. Então, eu passei a última semana comentando aqui o caso da quebra do sigilo da fonte por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. É uma decisão individual. E aí, o que que

disse o Faquim diante da repercussão negativa, das críticas de órgãos de imprensa e de jornalistas como eu, falou que ora, vai ter a colegialidade, a colegialidade vai confirmar ou vai deliberar sobre essas questões, etc. E aí o Moraes falou: "Vai ser a primeira turma, né? Porque a primeira turma é sob influência dele. Tem o Flávio Dino que tá envolvido no caso também. Ora, isso aí espero, né? Tomara, não espero muito que

eu não espero nada do Supremo Tribunal Federal. É modo de falar, não é? Tomara que isso aconteça rápido diante eh da gravidade do caso. Agora, a doutófol tá há anos sem ser analisada, porque não interessa ao sistema. A reação do sistema contra o combate à corrupção, ela foi feita para gerar aí essa nulidade de provas, para que todas essas pessoas ficassem impunes, para que todos os efeitos fossem produzidos e depois na hora de avaliar aquela canetada ninguém se importasse mais e não desse sequer tempo de voltar atrás em tantos processos que já foram adiantados em razão dela.

Então, que bom que a Transparência Internacional Brasil não esquece, eh, testemunhou essa história, foi perseguida, inclusive em razão das suas críticas e dos seus levantamentos, porque, eh, parte dessa perseguição se deve a um ranking que a Transparência Internacional Brasil faz, onde o Brasil caía posições na percepção de corrupção, na questão é da impunidade. Isso gerou revolta lá no Supremo Tribunal Federal entre [roncando] os ministros da atual composição, a turma do STF Futebol Clube, uma patota, né, que se confunde, que tenta se confundir com a instituição. Não é para mostrar que a Lava-Jato vive, mas em outro lugar, um lugar onde a corrupção não foi naturalizada, ao contrário do que acontece aqui no Brasil. Então fica esse registro histórico que eu faço questão de fazer no programa análise dos fatos no meu canal de YouTube. Muito bem, pode botar a próxima pauta.

Você tem aí notícia do jornal O Globo. Ex-chefe de gabinete de Lula recebeu mensagem de amiga de Lulinha com contrato de venda de canabis de biol ao Ministério da Saúde, aponta PF. Vocês entenderam? O Marcola recebeu mensagem da Roberta Lucinder, que é amiga do Lulinha, com o contrato de venda de canadibiol ao Ministério da Saúde. É isso que a própria Polícia Federal tá apontando. Lembram que eu falei no

programa de ontem dos lobistas que tentam emplacar projetos eh que vão render dinheiro para as empresas que representam e aí vão fazendo agrados, vão fornecendo mimos para as pessoas que estão na máquina pública, na administração, no gabinete. Lembram do caso do Daniel Vorcaro, que encaminhou pro Ciro Nogueira, por meio da assessoria do Banco Master, o projeto da emenda master e de acordo com os investigadores, ele foi apresentado da maneira como veio, da própria assessoria do master lá no Congresso Nacional, no Senado, onde o Ciro Nogueira tentou implacar aquilo. Então, o que que tá acontecendo aqui? É a revelação de um fato semelhante. A lobista manda o contrato de venda de canadibió ao Ministério da Saúde pro chefe do gabinete, porque era o carro que o Marcola ocupava na época, não era exéria, essas sínteses acabam produzindo um certo efeito enganoso. Na época era o

chefe de gabinete do presidente Lula, tava recebendo lá contrato pronto a toma aqui. É isso que a gente quer. A gente quer faturar aí com o Ministério da Saúde, fornecendo esse produto e tal. E aí, bom, Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola confirma interlocutores que recebeu documento sem encaminhá-lo adiante. Bom, investigação pode esclarecer isso. Defesa de Roberta

Linger não comenta. Vamos ver um pouquinho mais dessa matéria. Uma mensagem de WhatsApp encontrada pela Polícia Federal mostra que Marcola, ex-chefe de gabinete Lula, recebeu, quando era chefe, repito, um modelo de contrato para venda de medicamentos à base de canadiiol ao Ministério da Saúde. Detalhe que não apareceu no título, com dispensa de licitação. É maravilhoso, né? Eles têm esses

contatos na República do Escampo, tem o acesso privilegiado que o cidadão comum, que o empreendedor pequeno, médio, não tem para ficar lá buzinando no ouvido de quem tem influência. E aí eles querem o contrato sem licitação, que é para eles não terem concorrer com mais ninguém. E o que não falta no Brasil, isso eu posso falar até porque não só tem notícia, mas a gente conhece pessoas que percebem isso. Você tem licitações que são feitas sob medida para determinadas empresas. Você pode direcionar, você não deveria, tô falando, pode no terreno das possibilidades lógicas, mas criticando isso. Então, no terreno das

possibilidades existe esse esse esse método de você direcionar uma licitação. Então, você coloca ali vários critérios que determinada empresa eh as empresas precisam atender. Quando você vai ver, no final só uma empresa se encaixa naquele monte de critério, porque a licitação tá direcionada para que ela vença, mas sob uma fachada. de disputa em concorrência leal, mas não é concorrência desleal porque você tem um direcionamento. Nesse caso, não querem nem não queriam nem a licitação, é com dispensa. Então o documento foi enviado

pela empresária Roberta Lucinga, amiga do Lulinha, filho do presidente Lula. Lembrando que o nome do Lulinha é Fábio Luiz Lula da Silva. Aí tá sendo tratado como empresário, né? O Ronaldinho dos negócios, como disse o Lula quando foi questionado lá em governos anteriores, né? Não tenho culpa se meu filho é o Ronaldinho dos negócios, né? E foi o que

o Lula disse, tá? Sem brincadeira. Aí agora eu eu complemento, né? Curiosamente, coincidentemente, sempre ganhando fortunas enquanto o pai ganha mais poder, sempre na aba. Naquela época, ela tentava fazer negócio com a pasta, o que não ocorreu. Em meio à

oclusão do escândalo dos descontos indevidos no INSS. Marcola confirmou a interlocutores que recebeu o material, mas disse que não o encaminhou. A defesa da empresária afirmou que o processo está sob sigilo e não vai se manifestar. Quer dizer, a gente precisaria ver aí as datas, mas o texto da matéria deixa bastante sugestivo que em razão da eclosão do escândalo, do estouro do escândalo do INSS, pode ser que isso não tenha ido à frente. Pode ser, repare que a descoberta da roubalheira dos aposentados e que a repercussão que todos nós fizemos para mostrar a gravidade do caso, nós jornalistas, vários parlamentares que decidiram pela instalação da CPI, CPMI do INSS e fora eh outros investigadores, todos nós talvez tenhamos contribuído para que esse contrato não tenha ido adiante. Mas como eu não fiz aqui a

cronologia ainda das datas, eu tô falando só com base no que tá escrito na matéria. Vejam a importância de ter gente para chamar atenção para escândalos graves e como isso pode refrear outros contratos obtidos dessa maneira por esse mecanismo de lobby, de escambo, para não dizer aqui os tipos penais que estão sendo investigados de tráfico de influência, por exemplo, e corrupção. Bom, o Marcola confirmou interlocutores, mas disse que não encaminhou. A defesa da empresária afirmou que o processo tá subsigido, não vai se manifestar. É o que a Roberta tem feito aí e isso aparece em todas as matérias. Não, não vou me manifestar e

tal, já tá com o nome no noticiário, não quer problematizar mais ainda, tá deixando a defesa para ser feita dentro do processo. Próximo print. Devido à proximidade com o integrante do governo, Roberta foi contratada por Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, Antônio Carlos, preso pela PF sobre a suspeita de desviar recursos de aposentadorias e pensões do INSS. Olha, olha, olha a esses pontos e como eles são importantes. Quer dizer, o careca do INSS contratou a Roberta por ela tem proximidade com integrante do governo?

Possivelmente porque ela é amiga do Lulinha, filho do rapaz, né? Lembra que tem uma mensagem do careca do INSS falando para R$ 300.000 chegarem ao filho do rapaz. Fica dúvidas se o rapaz é o Lula e o filho é o Lulinha é filho do presidente. Mas a Roberta apresentou o careca do INSS ao Lulinha, inclusive isso já apareceu aí também num evento social.

Então, é possível que o careca do INSS tenha sabido ou tenha testemunhado que a Roberta é próxima do filho do presidente, contratou ela por causa disso. E quando a gente vê mensagens trocadas entre Lulinha e a Roberta, a gente vê a intimidade, a gente vê o indicativo de que ele gerenciou esse lobby no governo do pai, algo que ainda tá sendo investigado. Foi o título do meu corte hoje aqui do programa de ontem. Lulinha gerenciou o lobby no governo do pai. Interrogação. Bom, a

empresária recebeu Rhio do careca do INSS em cinco parcelas de R$ 300.000 de acordo com a investigação. O trabalho dela previa viabilizar a venda de Canadiibiol ao Ministério da Saúde para que fosse disponibilizado no SUS. Mais um parêntese meu. Repare no valor 15 milhão e para intermediar negócio com o governo. Qual é empresário que paga 15

milhão para lobista, para intermediário, sem ter assim uma boa noção de que essa pessoa realmente consegue as coisas. O Guido Mântega tava recebendo R 1 milhão deais por mês do Daniel Vorcário e conseguiu abrir as portas do palácio para uma reunião do Lula secreta, né, fora da agenda oficial com vários ministros e tal, com o Daniel Vorcá, dono do Master. 1 milhão pro Guido Mantega. O careca do NSS pagou 1 milhão e meio paraa Roberta Linger. Repare como essas pessoas que t a proximidade com o poder, elas são requisitadas por empresários que querem obter contratos públicos. Então você tem esses altos

despachantes, são os despachantes de luxo que eh são essas mariposas em torno da lâmpida, como eu tava dizendo ontem na linguagem de Adoniran Barbosa, né, da lâmpada. Bom, continuando, interlocutores de Marcola afirmam que ele reconheceu que o recebimento do documento foi inadequado, mas que não houve favorecimento no caso. É maravilhoso isso, né? Porque eles plantam, né? na imprensa que olha o o Marcola disse que foi inadequado e tal, mas não encaminhei, não encaminhei, né?

Eh, inadequado é uma forma de você tentar se blindar contra uma acusação da esfera criminal. É você dizer: "Olha, eu recebi, mas eu não não tem como evitar receber algo, né, pelo WhatsApp, etc. Ou no máximo eu talvez não devesse ter dado uma abertura, mas não cometi crime, isso não foi adiante, etc. Quer dizer, você reconhece a parte menos problemática daquela má conduta. Agora, é óbvio que uma lobista não manda um contrato para uma autoridade que tá na administração pública se não sentir, se sentir na verdade que não tem brecha para isso. Essa brecha foi dada e essas

relações elas já são impróprias por si. é o chefe do gabinete presidencial. Não tem que dar trela para uma lobista que tá interessada em placar uma venda de canad piol pro Ministério da Saúde, que tenha chegado a esse ponto já mostra que existe uma ganância presente aí que faz com que essas pessoas não mantenham uma distância regulamentar de determinado dos interesses em razão do cargo que ocupam, que é o que uma pessoa ética faz. É isso que falta na administração pública. E o e os brasileiros estão aí prestes a eleger ou reeleger gente sem fibra moral, gente que não tem essa rigidez. Você fala

assim: "Cara, eh, não conversa comigo sobre esse assunto. Não converso com você sobre esse assunto. Eu não posso conversar com você sobre esse assunto." É assim que se reage. Você é chefe de gabinete presidente da República, vem uma lobista, olha, dá para você olhar o contrato aqui do meu cliente e tal, não sei o quê. Olha, eu sou chefe de

gabinete do presidente. Minha função é assessorar. O presidente não é ficar abrindo a porta para lobby. Não fale mais comigo sobre esse assunto. É assim que uma pessoa ética age na raiz.

E isso não existe. Esse não sólido, firme aqui não passe, essa porta não tá aberta. Não retome esse assunto. Aquela frase da juíza Gabriela R no interrogatório do Lula. Se eu começar nesse tom comigo, a gente vai ter problema aqui? É porque tem gente que

tem fibra e tem gente que não tem. E o Brasil na sua administração pública, tá cheio de gente que não tem. E os brasileiros continuam botando mais gente assim lá, apesar de todo o histórico. Bom, então eh vamos pro próximo print. A mensagem enviada por Roberta Lúci Gerarola consta em uma das investigações envolvendo a empresária e o filho do presidente que tramitam no STF. Lulinha

é investigada em três inquéritos por suspeita de tráfico de influência no governo. Uma das linhas seguidas pelos investigadores é a relação dele com a lobista. Mensagens também em poder da PF mostram que os dois tratavam de negócios. É tudo aquilo que a gente mostrou no programa de ontem. Em um dos diálogos, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em outro nível e que o futuro deles é a Suíça. Os dois negam

terem praticado qualquer irregularidade. Essa frase foi da Roberta para o Lulinha, mas foi explorada politicamente pelo Nicolas Ferreira num palanque do lado do Flávio Bolsonaro. Ele disse: "Olha, nem o Lulinha quer morar no Brasil, né? Tá lá a frase que o futuro dele da lobista é a Suíça e tal". Então, deu essa interpretação de que seria o futuro no sentido de morar em outro país. Tem várias interpretações

possíveis aí. O diálogo é um tanto truncado, a gente tem que ver melhor o contexto, mas obviamente é uma frase eh que ilustra essa soberba, essa ganância daquelas pessoas que estão se articulando ali próximo do poder, querendo faturar em cima disso e ter uma vida muito superior à média eh dos brasileiros no sentido pelo menos financeiro, né? Porque a gente pode discutir aqui, seria uma reflexão mais profunda sobre se essas pessoas realmente são felizes e tal, porque às vezes tem muito brasileiro que ganha menos, mas que é honesto, que dorme bem. Tô dizendo que essas pessoas dormem mal porque muitas vezes falta consciência moral, mas eventualmente você tem muita gente mais feliz do que esse pessoal que tá precisando disso para conquistar algum tipo de alegria. Fato é que a frase é um prato cheio para uso eh sarcástico, irônico, debochado em relação à família e ao grupo político que estão no poder atualmente. Próximo print

aí, resgatando aqui uma notícia que eu citei só por alto ontem, mas que tem a ver com o Marcola. Então, peguei a notícia atual e agora trazendo a anterior. A PF descobre que lobista do careca do INSS comprou duas joias para ex-chefe, então chefe, né, na época era chefe de gabinete de Lula. Ou seja, Roberta Linger ligada ao careca do INSS e sendo paga por ele, comprou duas joias para o Marcola quando ele era chefe de gabinete do Lula, da presidência da República do Brasil, recebendo joias. É isso. Vamos ver a matéria do Lauro

Jardim, Jornal Globo, próximo print. A generosidade da lobista Roberta com Marco Aurélio Marcola se estendeu a família do então chefe de gabinete agora aí chefe. As investigações da PF descobriram também que a amiga de Lulinha e lobista do careca do INSS comprou duas joias que Marcola pediu pediu para presentear familiares no Dia das Mães de 2024. Ele vai dizer o quê? que isso também foi inadequado, meramente inadequado. Não foi inadequado

receber as joias, mas veja bem, não encaminhei com a joia. Não dá para dizer isso, né? Não é um contrato escrito que ainda precisa ser, vamos dizer assim, institucionalizado para gerar liberação de verba. A joia já é a verba compactada, né, como uma preciosidade pequena, de fácil transporte. Por isso que joia é utilizada para lavagem de dinheiro. Muitas vezes o dinheiro que é

uma dinheirama, um volume físico muito grande, ocupa muito espaço, seriam muitas mochilas, muitas malas. Eles podem ser compactados em joias, que são pequenininhas e tem tanto valor quanto aquele volume muito grande. Era o que acontecia, por exemplo, no esquema do Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, que tinha joalheras envolvidas e o dinheiro sujo era trocado por joias. Brasil não é para principiante não. Então, duas joias a pedido do Marcola compradas pela Roberta lobista para presentear familiar. Olha só, quer dar

um presentinho pra família? tira do seu salário, trabalha, ganha o salário, vê o que que pode pagar, paga o que pode, o que não pode trabalha mais, se for o caso. Agora, não, pera aí, eu quero dar um presententão para os meus familiares. Então, já que eu sou chefe do gabinete do presidente, deixa eu pedir ali pra Lobis, que ela tá interessada em obter contrato, ela tá me usando como acesso privilegiado. Vou pedir algo, um mimo, um mafago, não dá. Então assim, não pode ser

naturalizado, tá quase derrubando a água aqui, não pode ser normalizada essa conduta. E se isso ficar configurado com contrapartida, pior ainda pro Marcola, ainda que casos de corrupção ou mesmo de tráfico de influência, a eventual promessa de vantagem indevida já pode ser suficiente paraa configuração. que quando você tem o elemento financeiro já incorporado, seja em dinheiro vivo, seja em joia, você tem mais ainda. Próximo print, ele mandou pro WhatsApp a foto do modelo. Chega a esse ponto, hein? A

Roberta pagou a fatura de R$ 9.200. Ao longo de 2024, a lobista repassou a Marcola um total de R$ 217.000 R$ 1.000 entre transferências bancárias, boletos de contas que ela pagou e esses presentes. Quer dizer, tava pagando

despesas pessoais do Marcola, comprando presentinho para ir entregar pro pros familiares. Marcola tava usando e abusando da condição de chefe de gabinete. Por quê? Se você tá nessa condição, você não pode receber presentinho de lobista. Você não é um cidadão comum do mercado privado que tem uma amiga. Você é alguém que precisa ter

esse distanciamento. 4 meses atrás, depois que a PF já havia apreendido o celular de Roberta, ele devolveu R$ 249.000. A diferença corresponderia ao total desembolsado por ela, acrescidos de juros e correção monetária. Então era 217.000, ele pagou 249.000.

Não, repare, não na época em que eles estavam confabulando, mas n depois que ele foi descoberto. Lembra que eu comentei aqui sobre o caso do senador Jack Wagner? Vice-líder, na verdade líder, né? O vice-líder é o ingon que tá atingido por outros cantos. O Jackes Wagner, líder do governo Lula, que que ele falou depois da batida policial, depois da operação de busca e apreensão nos endereços dele? Ah, o

Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro, comprou esse apartamento para minha filha, mas eu ia recomprar depois. Quer dizer, depois que eles viram alvo de operação, aí aquilo que eles precisam alegar que foi meramente um empréstimo, eles dizem que vai ser quitado ou que foi. O Marcola foi mais rápido do que o Jack Wagner. Ele percebeu que vinha à tona a mensagem no celular e tal, foi lá e quitou. que entre aspas, porque a alegação dele, a narrativa deles que foi um empréstimo. Então, a investigação

precisa verificar se foi pagamento de propina. E tudo indica aí que havia uma vantagem financeira envolvida no oferecimento do acesso privilegiado. Então repare, ele quando foi alvo, ele quando sentiu que seria alvo, que estourar um escândalo envolvendo, que que ele fez? Foi apagar o rastro. É disso que se trata.

Ele arranjou lá um dinheiro e em vez de ficar com aquele lucro, ele resolveu ter mais um elemento para usar na alegação de que quitou o empréstimo, mas foi depois. Próximo print aí. Olha só, todo esse caso aí, né, envolve careca do INSS, Roberta Linger, Lulinha e Marcola. E claro, gera um desgaste pro Lula, que é o mau exemplo que vem de cima, é aquele que não trava esse tipo de conduta no seu entorno. Tanto que estourou escantando mensalão, estourou petrolão, estourou roubo dos aposentados e agora você tem esse desdobramento com essas articulações envolvendo o próprio gabinete presidencial. Mas o Lula tá em campanha,

então repito, tem um desgaste para ele. Aliados de Lula se dividem sobre a abordagem da campanha em caso Lulinha e temem desgaste. É, uma hora alguma conta chega. Desdobramentos do caso ampliaram o constrangimento entre petistas e se tornaram pontos vulneráveis da campanha à reeleição. Vamos ver mais um trecho dessa matéria do Globo.

Pode botar. Aliados do Lula tem se dividido sobre como a campanha reeleição deve tratar as novas revelações envolvendo Lulinha. Um grupo vê necessidade de falar abertamente sobre o caso, mostrando que Lula não poupará o filho, caso sejam comprovadas irregularidades. Repare, agora a gente tá tratando de estratégia para lidar com um escândalo em período eleitoral. Então, eu gosto dessas matérias que mostram o que que os aliados estão defendendo que se faça na contenção de danos. É um método, é qual é o discurso?

Qual é o posicionamento, o que que a gente vai omitir, a gente vai fingir que não é com a gente? O que que a gente vai dizer? O que que a gente pode usar contra o opositor? O que que a gente não pode? Porque se usar pode eh eh ter uma reação que vai desgastar a gente mais ainda.

E a os grupos políticos que estão na dianteira dessa corrida tem um histórico de sujeira e precisam ficar definindo essas questões estratégicas o tempo todo. Como lidar com os esqueletos no armário. E a população, lamentavelmente, passa pano para tudo isso ou se deixa levar por essas estratégias que nós acompanhamos aqui num programa esse, mas que a massa de manobra não acompanha, vê o discurso pronto ou releva, né, que aí já tem uma moral mais corrompida. Bom, então você tem ali eh um grupo defendendo que se fale sobre o caso, mostrando que o Lula não vai poupar o filho. É o que o Lula tenta afetar, como Jair Bolsonaro tentava afetar. E a gente sabe muito bem que os

dois tentam blindar os filhos de todas as maneiras. O Lula inclusive mobilizou a sua base governista na CPI MI do INSS para evitar a quebra de sigilo do Lulinha e da sua amiga Roberta Lucer. Outra ala, no entanto, segue a matéria defende que esse assunto seja deixado de lado para evitar desgastes necessários. A avaliação comum é que os inquéritos que apuram a suspeita de tráfico de influência de Lulinha se tornaram pontos vulneráveis da campanha à reeleição. Claro. Do outro lado, você tem um

histórico de sujeira. E aí aparece mais essa sujeira agora vai ser explorada pelo outro lado. Então um se limpa na sujeira do outro. Aí tem que ver quem vai ter o melhor desempenho e qual o segmento da sociedade vai naturalizar qual sujeira. Próximo print.

Como mostrou Lauro Jardim, a campanha vê as revelações, novas revelações como fatos gravíssimos. Você vê que a própria campanha do Lula tá considerando grave. É óbvio, nós estamos mostrando aqui, tô dedicando todos esses programas para mostrar para vocês a gravidade, porque no Brasil se perdeu a capacidade de indignação. [roncando] É todo dia corrupto, ah, todo mundo é meio sujo mesmo e tal. Cada um escolhe o seu corrupto de estimação, seu bandido de estimação, seu malvado favorito. Tô

falando aqui em termos genéricos, sem acusar ninguém de ser essa figura. Tô falando no posicionamento de determinados segmentos da população, já releva qualquer coisa, ainda que seja sabida, já demonstrada, já provada. Isso aqui tá na fase de investigação, mas tem vários elementos concretos vindo à tonta. A avaliação de aliados é que o PT ainda bate cabeça sobre o melhor tom a ser adotado sobre o episódio, especialmente por não saber até onde vai o potencial de desgaste provocado pelas investigações. Sabe qual é o maior motivo de o PT bater a cabeça? é que o

relator de duas dessas investigações envolvendo o Lulinha não é da bancada do Lula no Supremo Tribunal Federal, onde obviamente não deveria haver bancada política nenhuma, mas há. É o André Mendonça, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, já passou pano para bolsonarista já. Deputado Silas Câmara, peguem aí os arquivos, pesquisem no Google. André Mendonça fez manobra para blindar o Silas Câmara. a mais não poder a ponto de espantar os seus colegas de STF. Me lembro da expressão do Barroso,

da Rosa Weber. Não tava acreditando que ele ia fazer aquilo para empurrar o caso, para prescrever, quando ele já tinha votos de maioria para ser condenado. Pois é, mas agora ele tá aí eh pelo menos em comparação ao Dias Stofol, destravando a investigações. Vamos ver até onde vai agora. Essa aí atinge o Lulinha, não é aliado e tal.

Então o lulismo tá preocupado, tá batendo cabeça, não tem como conter, não tem a garantia de impunidade no final, pelo menos não tem a garantia de que o relator vai abafar, mas ainda conta com outros aliados no plenário e nas turmas. Próximo print. A falta de consenso interno também atrapalha a estratégia da campanha de desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro e seus vínculos com Daniel Vorcar do Máter. A linha defendida pelo presidente do PT, Edinho Silva, pelo marqueteiro Raul Rabelo e o ministro da SECOM, Secretaria de Comunicação Social, Sidôio Palmeira, é usar o tom de que as suspeitas têm que ser investigadas, mas tratando o caso apenas quando houver questionamento, sem abordá-lo ativamente. É muito engraçado, né? Vocês viram

aquela série Scandal que era justamente sobre uma agência de gestão de crise? Então, o político é flagrado fazendo alguma coisa, liga lá pra agência e a agência busca uma maneira de elaborar toda a estratégia de marketing e tal pro cara sair daquela situação o menos desgastado possível ou eventualmente fazer do limão uma limonada. E aqui é isso o tempo todo. Quer dizer, é estratégia, ó, vamos dizer isso, que as suspeitas têm que ser investigados e tal, mas também se ninguém perguntar não vamos dizer nada. [risadas] Esse é o Brasil, são as pessoas que estão no poder nesse momento.

Na segunda-feira, Edinho Silva, presidente do PT, adotou essa estratégia. Essa aí que foi relatada e agora vem as aspas do Edinho Silva. Pode botar próximo print. As denúncias que envolvem o Fábio. Fábio é o Lulinha. Você vê que já tem

uma um uma estratégia de marketing no próprio nome utilizado. O Lulinha virou Fábio. Isso dá até um bom título de artigo, de corte, né? O Lulinha virou Fábio na propaganda petista, porque Fábio, Fábio pode ser qualquer um, né? O povão, a massa de manobra, o pessoal que não tá ligado nas minúcias do noticiário político não vai relacionar Fábio ao Lul. É porque

Lulinha todo mundo sabe que é o diminutivo de Lula, logo deve ser o filho do presidente. Fábio. Fábio é qualquer um, né? Então começa a chamar o cara de Fábio. As denúncias que envolvem o Fábio, ele Lula já disse isso. Do mesmo jeito, as

denúncias envolvem o Marco Aurélio Marcola. Esses eles nomeiam aí. Ele quer que sejam investigadas, que os dois tenham amplo direito de defesa, como qualquer cidadão brasileiro, mas como qualquer cidadão brasileiro, que eles sejam investigados e que nesse processo possam provar sua inocência. É a postura correta que o presidente da República quer ou tem, enfim, até apareceram os dois verbos aí. Fashpas respondeu o Edinho Silva ao ser indagado se os episódios poderiam trazer desgaste pra campanha de Lula em coletiva de imprensa na série do PT. Repare que ele não falou

espontaneamente, ele seguiu a estratégia, ele esperou a pergunta, quando foi perguntado, ele diz: "Pô, processo aí, cada um tem direito de defesa, etc. as investigações t que correr, aquele discurso genérico, ensaboado, que mais cara todas as pressões políticas que estão sendo feitos na Polícia Federal e eh para barrar avanços no Congresso Nacional, como a gente viu no caso da CPMI, fora as articulações do Lula com outros ministros do STF, da ala contrária a do André Mendonça. A gente vem aí da repercussão do jantar promovido pelo Morais entre o Lula e o Ocolumbre com a presença do Cristiano Zanim que foi advogado Lula. É um cenário deplorável e repugnante de eh promiscuidade entre pessoas que deveriam manter a distância regulamentar em todas as esferas de poder no Brasil. É por isso que se fala na oligarquia dos poderes, aliás, título de um livro recém lançado e eu recomendo do Joaquim Falcão, que pretende entrevistar aqui também no meu canal. Bom, próximo print.

Esse núcleo defende que a campanha precisa ser baseada na comparação de como Lula recebeu o governo de Jair Bolsonaro com o que foi realizado na gestão petista e deve focar em ampliar a rejeição de Flávio junto à fatia independente do eleitorado. Tem dois pontos aqui muito importantes nesse parágrafo. O que que o Lula quer? E olha, o bolsonarismo também quer. Vamos debater aí quem foi o melhor governo e tal nessas questões aqui de, sei lá, saúde, eh, segurança e gestão da economia, etc.

Então tem gente lá na campanha do Lula dizendo: "Bom, vamos fazer comparação entre os governos, pegar os números e tal, escolas, universidades, aquelas coisas que o Lula gosta de falar. Mesmo que o ensino seja ruim, que o resultado dos alunos do Brasil nos exames internacionais seja péssim, pega o número lá, ajudei a criar tantas escolas e tal e pronto. Aliás, eh vale a pena ler e ouvir, na verdade, assistir aos comentários da psicanalista Tânia Coelho dos Santos no programa Rata Connection de Domingo, que eu recomendei ontem, sobre essa questão eh da ideia de democratização do ensino universitário no Brasil, se isso realmente é para todas as pessoas ou se não é e e como eh isso deve ser abordado e quais são os seus efeitos. Também vale muito a pena ver. eh sem ter tabu para discutir determinados elementos importantes e sem ter qualquer tipo de de preconceito, apenas por uma questão eh da diferença existente entre as pessoas. Algumas

pessoas servem para algumas coisas, outras servem para outras, etc. E é preciso avaliar também a questão universitária nesse sentido. Bom, aí o segundo ponto desse parágrafo deve focar na ampliação da rejeição do Flávio junto à fatente do eleitorado. O Flávio, ele é um prato cheio para isso. Repare que o PT tá focado nisso.

PT gosta da polarização porque pode limpar a própria sujeira do Lula, do partido, da esquerda lulista como um todo na sujeira do bolsonarismo e sabe que a rejeição do Flávio é alta e, portanto, que precisa evitar que o eleitorado que fica no meio pule pro campo do Flávio. Ou seja, tem que desgastar o Flávio no eleitorado independente, porque basta isso. Sabe que não vai eh desgastar na base eh bolsonarista e tal. Isso aí é um é um problema, vamos dizer assim, dos outros candidatos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, é você ocupar o espaço da direita, do antipetismo em detrimento do Flávio Bolsonaro e de qualquer integrante da família. Esse é o problema que a suposta pretensa ou verdadeira direita tem no Brasil nos próximos anos.

Mas pro Lula basta ele ser menos rejeitado do que o Flávio e conseguir os votos do eleitorado independente. E se a base do Lula estiver maior do que a base do Flávio, basta que o Lula consiga que as pessoas simplesmente não votem no Flávio, mesmo que não vão votar nele. Então a campanha do Lula sabe disso, tá focada nisso, usando e e guarda munição para usar, principalmente no segundo turno, porque o primeiro ela quer que o Flávio ganhe, ganhe dos outros candidatos. Claro que com o Lula na frente, mas é lá no segundo turno que eles vão soltar toda a capivara do Flávio Bolsonaro. E é bom que as pessoas saibam o quanto que isso vai ser explorado do passado do Flávio Bolsonaro que tá na pauta hoje do programa inclusive. Então vamos acelerar aqui

para ficar bem dinâmico. Próximo print. Olha aí, [risadas] calhou de ser justamente nesse momento. É por isso que eu gosto de fazer um roteiro bem amarrado para vocês. Olha esse abraço.

Esse abraço é do Flávio Bolsonaro no Fabrício Queiroz e foi publicado por quem? Pelo Fabrício Queiroz. Deixa eu esclarecer logo antes que venham gritar que isso não foi no ato de domingo, que essa foto é antiga. Essa foto foi publicada pelo Fabrício Queiroz. Já vou relembrar quem é no seu Instagram.

Instagram do Queiroz tá ali em cima, ó. Fabrício Queiroz Patriota. É, ele se diz patriota. Você vê atrás de comédia brasileira. Fabrício Queiroz publicou no seu Instagram, tanto na timeline, como vocês estão vendo agora, quanto no story, que eu já vou mostrar em instantes, mas mantém na tela, produção, essa foto do abraço no Flávio Bolsonaro.

Ele publicou isso ontem, segunda-feira, 17 de agosto de 2026, dia seguinte do ato inicial da campanha do Flávio. Até eu achei que tinha sido no ato inicial, porque o Queiroz, ele volta e meia aparece com a camisa do Brasil nesses atos bolsonaristas e publicou a foto com o Flavi sem dizer que era numa outra data. E aí a campanha do Flávio até mandou mensagem para dizer que essa foto eh não é de domingo porque o Flávio não tava com essa camisa e segurança dele que aparece aí na verdade tava em Minas Gerais nesse domingo. Eh, então é é de uma outra oportunidade. Falou que é eh parece ser da época do governo de Jair Bolsonaro, mas que não sabe exatamente a data. Bom, na época do governo Jair

Bolsonaro, Flávio e o Queirói já eram investigados pelas rachadinhas. Esse abraço, ele é ainda é o abraço da impunidade e continua mostrando essa intimidade entre duas pessoas que foram alvos de denúncia do Ministério Público do Rio de Janeiro. Já vou lembrar disso. Vamos botar o print da imagem que ele colocou no seu story. Naquela da timeline tinha ali número, né? eh, do

Flávio, Queirói está torcendo pro Flávio, portanto, ser presidente do Brasil. Quem sabe Queirói vai conseguir várias boquinhas, né, para emplacar a rapaziada. Será que é é para emplacar funcionário fantasma também que o Queiroz quer que o Flávio seja presidente? Bom, então eu eh o vi essa postagem postagem de ontem do Fabrício Queiroz e mostrei então que o Flávio Bolsonaro deu esse abraço eh no seu antigo assessor de gabinete. E aí vamos continuar a minha análise a partir daí. Próximo print.

Nada mais ilustrativo do histórico do Flávio. O MP, Ministério Público do Rio de Janeiro, havia apontado 12 funcionários fantasmas no gabinete gerido por AM. Deputado estadual nem sequer deveria ter 12 funcionários ativos. Isso aí já é um gasto público excessivo que não existe em casas legislativas de um monte de país democrático no mundo. Mas o Flávio não só tinha essa quantidade de funcionári, mas eles não apareciam na alert, eles eram fante. Eram pessoas cujo nome

estava registrado no gabinete, mas que não trabalhavam. Bom, as pessoas nomeadas transferiam e repassavam a Queiroz parcelas significativas, a expressão do MP, do salário e ele pagava despesas pessoais e familiares de Flávio. Há fotos, inclusive desses funcionários fantasmas sacando o salário em dinheiro vivo que repassavam, seja em dinheiro vivo, seja por meio de transferência bancária. E as transferências foram rastreadas para o Fabrício Queiroz. apontado como operador do esquema de rachadinha, mal chamado, eh, assim, né, o esquema de peculato. Tinha até foto do

operador, o Queiroz no banco, pagando mensalidade escolar das filhas do chefe Flávio em dinheiro vivo. Os comprovantes constam na denúncia nas páginas 65 e 66. Coloquei o link que eu volto em meu cito aqui. Olha, se vocês procurarem no Google, vocês encontram vários portais, tem e tal. da vez ainda tem lá no seu arquivo. Eu usei aí para quem quiser

acessar, eu vou depois colocar aqui na descrição dessa íntegra esse esse link que eu acho assim uma aula de Brasil vocês lerem tudo que tá lá na denúncia feita pelo Ministério Público. Eu já vou relembrar aqui essas imagens. Próximo print. Continuando a minha análise, Queiroz chegou a ser preso no sítio de Atibaia, onde tava escondido, tá escondido da opinião pública, eh, pra família Bolsonaro não se desgastar. Sítio de Atibaia do Frederique Wassef, advogado de Jair e Flávio, que já tinha sido alvo de outra operação. A esquema

S, a mesma que havia atingido, por exemplo, o então advogado de Lula e os ministros do STF, Cristiano Zanim, e o também advogado Caio Asfor Rocha, casado com a sobrinha da então esposa de Gilmar Mendes. Sim, na prática da família do Gilmar. próximo. Mas aquela altura, em busca da boa vontade do sistema, a família Bolsonaro já havia sabotado a CPI Lavatoga e compactuado com o fim da prisão em segunda instância que tirou Lula da cadeia. Quem não se lembra que Bolsonaro, vocês podem acessar aí o Google, lembrar as matérias, ordenou que o Carlos Bolsonaro, seu filho Carlucho, apagasse da rede social o antigo Twitter. Na época era Twitter, hoje X.

A defesa da prisão em segunda instância, quando o julgamento tava começando no plenário do Supremo, família Bolsonaro desmobilizou manifestações contra aquele julgamento, contra a reversão da jurisprudência, que em 2016 o STF tinha aprovado a prisão em segunda instância. 2019, com Gilmar mudando de posição, derrubou a prisão em segunda instância. do Lula que tava preso porque estava condenado em segunda instância. Então foi solto junto com várias outras pessoas condenadas pelos mais diversos crimes, inclusive criminosos de facções. Eu escrevi sobre um deles na época, qualquer dia eu lembro aqui. Gilmar

então blindou Flávio e Queiroz contra a investigação de peculato, rachadins, assim como havia blindado o fisanin e asfrocha, claro, além de seu amigo tucano, as neves lembrando que o AS é do PSDB, o partido que colocou o Gilmar no STF, por indicação do então presidente tucano Fernando Henrique Cardoso [roncando] e Gilmar tinha blindado Lula também, entre outros. Próximo. Os desdobramentos da Lava-Jato e a força tarefa anticorrupção foram sendo desmantelados pelo STF em parceria com o procurador-geral da República, indicado por Jair Bolsonaro, Augusto aliás, indicado quando o Flávio já tava sendo investigado e quando o Bolsonaro sentiu que o Sérgio Mor não ia blindá-lo como ele queria. Então nomeou o Aras fora da lista tríplice da categoria e o Ares extinguiu oficialmente o modelo de força tarefa da Lava-Jato até ali 2021. E a ordem do ex-presidente Jair Bolsonaro para o filho Eduardo segue valendo na família que se diz antistema.

Esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Vamos lembrar algumas imagens que ilustram essa análise que eu fiz para não deixar ponto sem nó aqui, porque a gente mata a cobra e mostra o pau. Pode colocar o próximo. Então, esse é um trecho da denúncia do MP do Rio de Janeiro. Queiroz tá ali na boca do caixa pagando em dinheiro vivo mensalidades escolares das filhas do Flávio Bolsonaro. Diz ali o nome da escola do

Rio de Janeiro. A escola não tem nada a ver com isso, tá? Só para deixar claro aqui, eh, e dá ali os valores. Então, você tinha ali as mensalidades de, eh, 3.000, eh, R$ 382,27 e R$ 3.560,28,

né? Era daquele pagamento específico, mas na denúncia você tem a tabela de todos os pagamentos mês a mês. Isso aí foi uma uma vez. Próxima página da denúncia. Aí você tem os comprovantes, porque eu vejo em podcast até aquelas pessoas que eventualmente tem algumas críticas agora ao Flávio e tal, mas que bajulam o Jair Bolsonaro falar assim: "Ah, mas não ficou comprovado". Isso é

preguiça de ler a denúncia ou máfé para fingir que o Ministério Público não comprovou uma série de elementos. E veja, isso é do ponto de vista histórico, da análise dos fatos que aconteceram nesse mundo, porque outra coisa é prova que vai ser usada ou não julgamento, no âmbito do poder judiciário, mas [roncando] que determinadas condutas foram provadas com imagens, com comprovantes, foram, eu tô mostrando o exemplo de uma, tá? São centenas de páginas na denúncia. Tem pagamento de plano de saúde, tem eh pagamento de financiamento de imóvel. Eh, você tem uma série de elementos comprometedores.

Mas eu vou ler esse parágrafo para quem não tá muito familiarizado. Após confirmar pelas declarações de imposto de renda que as duas filhas do líder da organização criminosa de fato estudaram no referido colégio, foi ofici o o quem foi acusado como l escapou depois, né, pelas manobras processuais. muito semelhantes a que foram utilizados para blindar o Lula. Mas quem tava sendo acusado ser líder de uma organização criminosa que desviou 6 milhões de da Alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, era Flávio Bolsonaro. Então, olha o que que os investigadores fizeram. confirmaram no imposto de renda

e aí foi oficiado a instituição educacional escola, para que encaminhasse a relação dos pagamentos das mensalidades das menores menores de idade efetivados nos anos anteriores. Diligência que comprovou definitivamente que os títulos pagos pelo denunciado Fabrício Queiroz no posto bancário correspondiam às mensalidades escolares das filhas do denunciado Flávio Bolsonaro referentes ao mês de outubro de 2018. Nesse caso dessa imagem era outubro de 2018, você tem os dois comprovantes aí, você tem o ofício, tem tudo. É is pessoas falar: "Ah, mas não foi condenado". Não, uma coisa é o que que uma composição temporária de um tribunal decide sobre a responsabilização. Outra

coisa é a comprovação histórica das condutas. As pessoas não podem fazer o seu juízo a respeito dos fartos, exclusivamente com base no que decide o poder judiciário. Poder judiciário é isso aí, ó. Alexandre de Morais, Gilmar M, Diófoli, são essas pessoas, entende? A análise dos fatos é algo e absolutamente paralelo às questões jurídicas, judiciais. Então, esses foram

os fatos do ponto de vista da de condenação criminal. Isso é outra discussão. Tô mostrando aqui os fatos históricos. Próximo print aí é a mensagem do Jair Bolsonaro para o Eduardo. Isso veio à tona no âmbito de uma outra investigação, um relatório da Polícia Federal.

E o Jair Bolsonaro falando: "Esqueça qualquer crítica ao Gilmar". O Eduardo tinha perguntado se ele podia compartilhar dando uma risadinha, se referindo aí alguma coisa que pudesse ser negativa para o Dilmar, mas pela risadinha ciente de que a família tá vedada. E o Bolsonaro fala: "Não esqueça qualquer crítica ao Gilmar". e ainda diz que tenho conversado com alguns do STF, todos ou quase todos demonstram preocupação com sanções, me ligue. É o caso envolvendo a articulação do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos.

Eh, e enfim, não vou voltar à discussão sobre tarifá, lei magnética, etc., mas era dentro desse contexto e a investigação tratava justamente disso. Eduardo acabou condenado pelo STF há 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo, o processo relativo ao pai. Mas tá lá nos Estados Unidos, na aba de Donald Trump, não volta ao Brasil para não ser preso. Muito bem. Então,

esse era o panorama geral que eu queria dar no programa de hoje sobre os curiosos casos de Tofoli, Marcola, Lulinha e Flávio Bolsonaro. Espero que vocês tenham gostado e quem ainda não se tornou assinante, se puder se tornar assinante, agradeço muito. Na tela inicial desse canal tem o botão participe ou seja membro, como aparecer para você. tem duas modalidades. Salve ou salve salvo. Na medida das suas

possibilidades. Se você puder ajudar, você me ajuda muitíssimo a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar para eu fazer aqui as minhas análises minuciosas sobre os fatos importantes do dia, do momento, da história desse país. Muito obrigado a todos. Muitíssimo obrigado a todos que se tornaram e que se mantém membros aqui do meu canal. YouTube.com/felipemorobrasil.

E agora eu vou voar lá pro Flow para fazer o Flow News canal Flow Podcast. Enquanto isso, vocês podem dar uma passadinha também no canal da Stand With Us Brasil para ver a análise internacional no podcast Levante com Kaio Blinder, Samuel Felber e eu. Um grande abraço a todos. Ciao