---
video_title: "Mendonça explana reação do sistema ao contestar Gilmar"
video_id: Tv-ybBdWyAE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tv-ybBdWyAE
video_date: 2026-06-17T14:52:02+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as reações do ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, ao decano Gilmar Mendes, que deu o único voto na Segunda Turma a favor do relaxamento das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. O placar do julgamento terminou em 3 a 1, com as prisões sendo mantidas.
  
  Mendonça relatou ter recebido uma proposta de "delação seletiva" e disse estar assistindo aos movimentos do sistema para plantar nulidades.
  
  Este vídeo reúne um corte do episódio #074 do programa Análise dos Fatos e outro corte do Flow News, ambos transmitidos em 16/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  A íntegra do Flow News de 16/6 pode ser vista neste link: https://www.youtube.com/live/VZ4eLosJFrI?si=lm5kd55LjKdeZxNw. O programa vai ao ar toda terça, às 20h30, no canal do Flow Podcast.
---
Vamos já ver a notícia da Folha sobre o resultado. O STF mantém, próximo print aí, ó, prisões de pai e primo de Vorcaro com divergência de Gilmar. Lembrando que o pai é o Henrique Vorcar, o primo é o Felipe Vorcar e a gente já vai ver em detalhes o voto do Gilmar. Vou pular o subtítulo. Pode botar o próximo print porque eu quero chegar na contexuação do André Mendonça. No voto, Gilmar fez

críticas à condução do caso. De acordo com ele, há muitas semelhanças entre a compliance zero, que investiga a fraude do máster, com a Lava-Jato, alvo de críticas duras por parte do ministro. Aspas, é com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar. É o próximo print, tá, professor? Já tô nas aspas aqui do Dilmar. E já há algum tempo as

providências adotadas no presente caso vem guardando semelhanças que não podem ser ignoradas com as iniquidades praticadas na Lava-Jato. Test. O Gilmar sempre recorre ao espantalho. Por quê? Porque na Lava-Jato a campanha do sistema, com várias vozes na grande mídia funcionou, até porque um dos principais atingidos foi o Lula, que tem um capital eleitoral muito grande.

Então, tava muita gente que sempre eh defendeu o Lula ou o campo da esquerda interessada em encontrar problemas naquela operação para dizer que a força tarefa tava contaminada, etc. O Gilmar ele utiliza essas alegações mesmo antes da Lava-Jato, durante a Lava-Jato, agora depois da Lava-Jato. Só que como a Lava-Jato se cristalizou como algo que eh muita gente não ousa defender nem em alguns elementos específicos porque pode ser alvo de críticas, etc., ele usa essa expressão para dizer que qualquer coisa que tá de acordo, eh, que tá de um jeito que ele não gosta ou que é inconveniente pro grupo dele, é tudo parecido com a Lava-Jato. E aí ele continua, abro aspção de instrumentos de pressão para induzir delações até estratégias outrora corriqueiras em Curitiba, como levantamento estratégico de sigilo verificado na manhã de hoje, ao qual retornarei mais à frente. Fecha as

parênteses e meio. estava criticando o André Mendonça, que hoje depois que o Gilmar devolveu a vista, quer dizer, ele tinha pedido vista mais tempo para analisar o processo e aí eh pautou o julgamento, o Mendonça foi lá, ah, é, tá devolvendo agora, então vamos retirar o sigilo para todo mundo ter acesso. E aí veio o relatório da Polícia Federal e a imprensa tá divulgando aí um monte de notícia com base no relatório, principalmente aquelas que atingem Ciro Nogueira, senador, aliado de Flávio, potencial vice, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, potencial vice, pelo menos até outro dia, né, o Ciro Nogueira. E depois eu vou falar mais a respeito dessas eh desses elementos do relatório da PEF. Aí o o Mendonça então fez isso e o Gilmar ficou com raiva, né?

Abre o ASP. parcela considerável das medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sobre novas roupagens, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo do messianismo persecutório e do uso indevidamente instrumental do processo penal. Festiv, repare que são as mesmas expressões, os mesmos jargões do Gilmar. é o messianismo persecutório. São essas palavras gatilho para gerar algum tipo de emoção e levar as pessoas a a aliviarem essa argumentação pró acusados, ignorando as condutas gravíssimas que foram apontadas não só sobre o Daniel Vorcado, mas sobre o pai e o primo dele, das quais eu já falei aqui inclusive. Próximo print. De acordo

com Gilmar, o tratamento dado a Henrique Borcaro, no caso, se dá pela relação familiar com o principal investigado, o que destoia da lógica de proporcionalidade. E olha, isso não é verdade. Você tem argumentos ali do André Mendonça, mas aspas pro Gilmar. No caso concreto, os autos, ou menos a parcela que tem o acesso, autorizam concluir que a excepcional severidade dispensada a Henrique Moura Vorcar não decorre propriamente da gravidade objetiva dos elementos que lhe são imputados, mas em larga medida da circunstância de ser pai daquele que os órgãos de persecução apontam como principal personagem da investigação. Festpas foi o que disse Gilmar. Quer

dizer, tá dizendo assim que o André Mendonça tá prendendo os familiares do Daniel Vorcar para arrancar a delação do Vorcar e não por eles estarem envolvidos e por terem tido esse envolvimento apontado minuciosamente em detalhes pela Polícia Federal e inclusive eh em relação ao sicário, aquele que acabou morrendo naquela circunstância um tanto obscura, supostamente alegadamente se enforcando com uma camisa de ali, eh, mas envolvidos ali com o SICAR na intimidação de outras pessoas que poderiam trazer à tona informações comprometedoras para o VORCAR e com ligações também com as as transações financeiras desse grupo. E aí o André Mendonça, eu vou mostrar só um trechinho, mas que é perfeitamente ilustrativo e emblemático de como ele não se deixou intimidar pelo Gilmar. Pode soltar. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação.

Seria abjeto fazer isso. E eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. >> Pois é, ele tá explicando justamente porque que se prende preventivamente alguém. Então você tem eventuais

cometimentos de crimes ou você tem o o risco aí de destruição de prova, risco de fuga, risco de coação de testemunha, eh, etc, etc., que são aí os pré-requisitos da prisão preventiva decretada por ele com base em argumentos que foram colocados na sua decisão, mas que são ignorados pelo Gilmar Mendes. E repare, repare como existe uma esperança do Daniel Vorcaro. Se o Gilmar pede vista, se o Gilmar devolve, se o Gilmar vota para aliviar os familiares, para que eles vão para a prisão domiciliar, por que que o Vorcário entregaria logo um monte de gente poderosa na sua proposta de colaboração premiada? Eu repito, parece que ele tá enrolando com a esperança de que ministros do STF aliviinhem os seus familiares e no embalo ele consiga eh impetrar ali um agravo, etc., e ter o mesmo tipo de

alívio e ir pra prisão domiciliar sem ter que entregar ninguém. Essa esperança me pareceu muito forte no Vocaro ao longo desses últimos meses, como eu tinha apontado aqui. Só que o Cásio Nunes Marques, que tá aí bastante pressionado, porque foi apadrinhado pelo Cío Nogueira, que tá com o rabo imensamente preso nesse escândalo, ele diante de todos os elementos fartos e e que foram levados a público agora com a retirada do sigilo do relatório da PF, acabou eh pressionado, no bom sentido, a fazer o certo, a dar o terceiro voto da turma a favor da manutenção da prisão, mesmo que não tenha sido um voto muito convencente. Não, ainda preciso ler, mas confio no relator e tal, não sei o quê, eh, etc. Um voto um tanto destrambelhado assim que eu vou analisar com maior cuidado, porque ele acabou de acontecer nos próximos dias. Mas o Cásio Nunes

Marques votou pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcaro. 3 a 1. Portanto, Diestófol se declarou impedido e agora eles picam na cadeia. Vamos ver se isso vai mudar em alguma coisa a posição do Daniel Vorcá, mas que o Gilmar já tá tentando plantar elementos aí para depois colher nulidades. Está. Vamos ver se ele vai

ter apoio eh de outros ministros em plenário, mas na turma com essa posição cambaliante, vacilante do Csio Nunes Marques nesse momento, se manteve as se mantiveram as prisões. Vamos ver se mais adiante isso vai continuar acontecendo dessa maneira. A gente não pode perder a vigilância mesmo em tempos de Copa do Mundo. O André Mendonça relatou algo que já tinha sido noticiado na imprensa pelos jornalistas aí de bastidor do Poder Judiciário, que agora tá confirmado de viva voz pelo Mendonça, de que veio um advogado fazer a proposta ali para ele de uma delação seletiva. E é justamente aquilo que a gente critica. A gente quer, você

não quer, Tramontinha, que o Daniel Vorcário entregue tudo que saibe a respeito de todos os seus comparsas. Mas delação seletiva e olha a cara de pau, sujeito aí propor para um ministro da mais alta corte do país uma delação seletiva. E olha só o que que o Mendonça relatou sobre esse episódio. Pode soltar. >> Se me chegou uma proposta por um advogado.

Perderam perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não.

>> Delação seletiva comigo não. Tá aí o André Mendonça afetando essa firmeza. Vamos [limpando a garganta] ver se ele vai ter ao longo de de todo esse processo. E aí o último vídeo curtinho também é o André Mendonça dizendo e isso é isso é de certa forma novo, pelo menos desde os tempos em que o Barroso enfrentava o Gilmar, depois acabaram dando abraço e tal, etc. Quando Barros assumiu a presidência da Corte, eu até criticava o excesso de corporativismo, toda essa aliança contra eh o o bolsonarismo. Bom,

uma coisa é você julgar de acordo com aquilo que é a previsão legal, outra coisa é aquele corporativismo desses ministros do STF. Mas teve um momento que o Barroso criticava as articulações políticas de Gilmar Mendes e agora o Mendonça, sem citar o nome do Gilmar, falou que ele tá vendo o pessoal do sistema operando, querendo aliviar a barra desse pessoal que ele tá assistindo aos movimentos. Olha só, esse três pode soltar. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J.

>> É, >> entendeu? >> Até porque há uma perspectiva. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso.

Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo aos movimentos. Tem todo um sistema que atua para criar ví, para criar, vamos dizer assim, para plantar a nulidade processual. E eu nas minhas análises ao longo dos últimos meses, Tramontina, tava apontando que Gilmar Mendes é uma dessas [risadas] pessoas que atuam ali para trazer uma alegação que possa ser utilizada lá na frente em caso de necessidade para anular tudo, para varrer a sujeira para debaixo do tapete, para fazer o que já aconteceu com numerosos escândalos aqui no Brasil.

Então tem esse elemento. Por que que eu quis fazer essa pauta Tramontina [limpando a garganta] antes da condenação do Eduardo? Porque você chegou perguntando, vem cá, o Alexandre de Morais já explicou o contrato [risadas] da esposa dele e aí você vê o Mendonça relatando que tem gente propondo a fazer uma delação seletiva aqui e tal, >> umas coisas estranha, tá falando umas coisas estranha aí para mim. Será que a delação seletiva não é aquela que deixa de entregar elementos comprometedores sobre autoridades tão poderosas quanto, talvez, quem sabe, supostamente, sempre data velha, Alexandre de Mora. Quer dizer, e e essa é e e é é é isso que acontece nas sombras da República Tramantina. é muito grave para na minha

avaliação o o Estado eh em termos de ética, de moralidade desse país. Eh, como disse o Mendonça, se perdeu completamente o pudor, se é que um dia essas pessoas tiveram. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.