---
video_title: "A 'pool party' do Centrão retrata o Brasil | FMB #102"
video_id: B7jmRyCiNDA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B7jmRyCiNDA
video_date: 2026-08-10T16:38:27+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a foto de parlamentares da piscina do agora alvo da PF Willer Tomaz.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
no YouTube depois para fazê-la funcionar. Mas felizmente a gente já descobriu qual era o problema, já neutralizou, não vai acontecer de novo. Então hoje a gente vai ter que fazer um programa aqui mais curto. Eu vou só comentar essa foto do centrão na piscina, pool party do centrão que também retrata o Brasil. Pode colocar a primeira imagem na tela. Então vocês vão

ver aí a imagem que saiu em reportagem da revista Piauí. Já vou mostrar alguns trechos para vocês de vários parlamentares na piscina do advogado e amigo de Flávio Bolsonaro e agora alvo da Polícia Federal, Willer Tomás. Já tinha falado dele aqui na semana passada, como eu vou lembrar também, mas pode botar o próximo print que já é o comentário que eu fiz no X. A foto do centrão de Artur Lira se lavando na piscina do amigo de Flávio Bolsonaro e advogado agora alvo da PF, Vilaz, com a presença alegre do lulista Rocha e do bolsonarista Alexandre Ramagem. retrata o Brasil. Eles se lavam juntos enquanto

o povo se divide, se divide e briga em casa, né? Por causa desse pessoal aí que tá vivendo essa vida na babesca, de luxo, se lavando juntinho. Mas olha, haja água para limpar tanta sujeira. Vamos botar a próxima imagem que é a numeração que eu fiz para facilitar a visualização e para vocês identificarem quem é quem nessa piscina e na borda dela. Então, vamos começar ali pelo centro da piscina, número um. Eu botei os números no corpo

das pessoas, só homens na imagem. Número um, no centro da piscina, banhado em água, o Willer Tomás, advogado e dono do rancho do Tomás. Portanto, ele é o anfitrião dessa farra. Ele que é o dono do rancho do Tomás, essa mansão em Brasília, da qual eu falei aqui em programa da semana passada, que eu já vou relembrar para vocês. Aí a gente vai para cima dele, atrás dele, na verdade, tava ali o Elmar Nascimento, deputado federal da União Brasil da Bahia. E o

Mar Nascimento é uma dessas figuras eh que tem um monte de suspeitas a respeito dele, de familiares dele. Se vocês procurarem matérias, eh, colocando o nome aí de polícia, operação, vocês vão encontrar dois primos deles, dele que já foram presos, eh, um deles tacando dinheiro pela janela. [risadas] É, é, é mais ou menos esse, esse tipo aí de dinastia da política brasileira. que a gente tem visto. Mas qualquer hora eu volto para destrinchar o caso específico do Eumar Nascimento, que é aquele político do centrão que tinha controle, ascendência sobre a Codevasp, que foi aquela estatal que ganhou o apelido até de estatal do centrão. Próprio Jair

Bolsonaro deu a Codevasf pra turma do Elmar Nascimento e o Lula simplesmente manteve isso aí no Tomaladakará, típico dessa república do Escambo. Aí do lado dele, ainda atrás do Willer Tomás, o número três, vocês estão vendo ali, é o Jelino Filho. Lembra dele? Ministro das comunicações do governo Lula. Pois é.

Juselina é aquele que usou a emenda parlamentar para asfaltar uma estrada que dava na fazenda da família dele. [risadas] Pois é, nada como melhorar o caminho de casa, né? Isso aí tudo com dinheiro público. Esse é o Jcelino Filho. Um monte de escândalos e ficou lá como ministro das comunicações durante muito tempo o Lula. não o derrubava com medo

de perder apoio no Congresso Nacional. Para cima ali você tem o número quatro, Jelino Filho, só lembrando, é do PSDB do Maranhão. Maranhão que tá cheio de parlamentar aí envolvido em suspeitas. Número quatro, fora da piscina, do lado do Artur Lira, você tem aí o Efraim Filho, que é do PL. Sim, o mesmo PL da família Bolsonaro, do Valdemar Costa Neto, lá da Paraíba, o Efraim. Então,

número cinco ali, capitão desse time, o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira, do PP de Alagoas. Artur Lira, para ficar em um dos escândalos, além do orçamento secreto que foi criado na gestão dele da Câmara, eh, por exemplo, as condenações dele por improbidade administrativa, ele tinha duas. E aí, eh, ele patrocinou no jargão político, significa que ele, eh, tava defendendo e mobilizando a sua tropa ali para que fosse aprovado no Congresso Nacional o afrouxamento da lei de improbidade. E aí depois ele usou as regras mais frouxas aprovadas pela turma dele, com apoio de Jair Bolsonaro, que sancionou as regras e que tinha interesse no afrouxamento porque era alvo de processo por improbidade. caso da Val do Açaí, funcionária fantasma que manteve por mais de 15 anos na sua casa de veraneio, na região de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Então, o Artur

Lira tinha duas condenações e depois usou a frouchidão das novas regras na sua defesa e entrou com pedido lá no Superior Tribunal de Justiça e que acabou aliviando a barra do Artur Lira, como costuma acontecer nessa República. Do lado dele, número seis, você tem ali o Paulo Azi, eh, da União Brasil da Bahia, muita gente ali do Nordeste, portanto, eh, o número sete ali na borda da piscina com o braço pro alto, apontando talvez ali pra imagem do Wesley Safadão na no monitor atrás, [risadas] é o Ton Rocha, vice-líder do governo Lula no Senado Federal do PDT do Maranhão, esse que virou alvo da Polícia Federal na semana passada. passada na investigação que também atingiu o Willer Tomás, porque a gente já vai lembrar aí detalhes, eh, tá aí com suspeitas sobre, eh, aquisição do próprio imóvel, transferência de dinheiro paraa esposa, etc. Esse é o Rocha, o primeiro a ser citado no escândalo do INSS, como costuma ironizar o deputado federal aqui em Catagui do Partido Missão. Ele não gosta que diga isso. Ele é do PDT do

Maranhão. Número oito. Agora, voltando aqui para baixo, pra frente da tela, é o Marcinho Oliveira, que é um deputado estadual do PDT da Bahia. Número nove. Ah, número nove, logo à frente ali do Willer Tomás na piscina com uma bebidinha na garrafa. Olha só, Alexandre

Ramagem do PL do Rio de Janeiro, bolsonarista, né? Tem que mudar isso tudo aí e tal. E com quem que ele tá? Ele tá com a velha política na sua nata, na piscininha celebrando. Isso aí, olha, é abril de 2023, tá? Abril de 2023. Os atos de 8 de

janeiro foram quê? 2023. Então teve fevereiro, março, abril, três meses depois, enquanto aquele pessoal que o bolsonarismo ensuflou a se voltar contra o resultado eleitoral, tava lá sendo preso, sendo alvo de processo, aquelas famílias todas que fizeram quebra-quebra com invasão no no na Praça dos Três Poderes, nos prédios dos três poderes, a depender de cada conduta individual. O Alexandre Ramagem tava lá com o centrão na piscina, levando aí essa vida de lazer e luxo. Olha só que beleza. Uma

coisa é o que se diz na rede social, outra coisa é o que se faz de verdade em Brasília. É bom prestar atenção. E ele tá condenado, né, no caso de trama golpista/8 do1 e tá foragito nos Estados Unidos. Até as últimas informações aí que eu me lembre, né? Bom, esse é o Alexandre Ramagem do PL do Rio de Janeiro, que até tentou ser prefeito lá no Rio de Janeiro, mas obviamente não conseguiu. Eduardo Pais é o atual

prefeito que tá concorrendo ao governo do estado e que inclusive não compareceu ao primeiro debate eleitoral na TV. Todos esses líderes aí de pesquisas eleitorais, todos não, né? Eh, Tis Freitas, por exemplo, compareceu e discutiu com Fernando Adad, mas eh Lula que tá em primeiro, Flávio que tá em segundo, tem faltado aí sabatinas. Vamos ver se eles irão aos debates, né? E tem outros anunciando aí que também não vou vou voltar a esse assunto porque também tem novidade aí e a gente vai comentar tudo nessa semana. Olha, depois do

Alexandre Ramagem, você tem o número 10, Ângelo Coronel. Ângelo Coronelé, senador, tá do Republicanos da Bahia, tá aí com a mão direita pro alto, aparecendo seu sovaco, eh, comandando aí o time junto com Rocha, um clima de muita amizade, de muita alegria. E o Ângelo Coronel, sabe quem tá apoiando ele para se eleger de novo? Flávio Bolsonaro. Acabou de sair a listinha do Flávio Bolsonaro de candidatos ao Senado que ele apoia. E tá lá o Ângelo Coronel.

Só que o Ângelo Coronel, se você for pegar o histórico, eu tava com ele aqui na mão, não sei se agora depois de resolver esses problemas de YouTube eu vou conseguir localizar, mas é um sujeito que não quer impeachment de ministro do Supremo. É um sujeito da turma do Artur Lira, né? Esse pessoal não quer encrenca com o Supremo Tribunal Federal, não. Eh, ele, enfim, tem umas posições aí diferentes. Antigamente defendia o Lula. Deixa eu ver se eu

consigo abrir aqui a tempo eh na folha onde saiu essa matéria, a listinha do Flávio Bolsonaro. Qualquer hora aqui do programa eu tento trazer para vocês. Mas enfim, é mais um aí apoio da família Bolsonaro, que vamos dizer assim, não tem um histórico de posições à direita, né? Mas essa é uma família centrão, né? O Eduardo Bolsonaro tá lá apoiando o André do Prado para vaga do Senado por São Paulo, que é uma figura do Centrão.

Então são essas pessoas aí eh que participam do Toma lá daaká, que eh algumas das quais eh tiveram um envolvimento direto com o orçamento secreto, apareceram em uma série de controvérsias que estão juntas nessa foto que reúne lulista, reúne bolsonarista, reúne esses parlamentares que ficam próximos e faturam com os dois lados. vários desses partidos, inclusive eles ficaram neutros aí, eh, porque no fundo não só tem a questão das investigações que eh preocupa eles, então alguns estavam mais perto da família Bolsonaro, mas aí são alvos de investigações, querem ficar mais perto eh do governo Lula para ver se conseguem algum tipo de alívio, seja da PF, seja com a ala do centrão do STF, que é mais próxima do lulismo. Mas fato é que a corrida presidencial já não interessa a vários desses partidos e a vários desses caciques, porque eles sabem que ganhando o Lula ou ganhando o Flávio Bolsonaro, eles vão faturar com toma lá da cá dos dois lados, como representa a figura, seja do Artur Lira, seja do Elmar Nascimento, que ficou com a ascendência sobre a Codevo, né? Então vamos aí paraa próxima imagem que eu separei. Eh, um trecho da matéria da revista Piauí. Os policiais federais que foram à

casa do advogado Willer Tomás na última terça-feira, 4 de agosto, ficaram admirados com o que viram. É um casarão bem equipado, localizado no Lago Sul, bairro mais rico de Brasília. Ao passar pela porta, depararam-se logo na entrada com uma comprida adega de vinhos que vai do chão ao teto. No closet de um dos quartos encontraram um monstruário climatizado de relógios, cada um submetido a uma temperatura específica. Perto dali, no mesmo bairro, fica o escritório Willer Tomás Advogados Associados, que como dono está enrolado no escândalo do INSS. Os investigadores

suspeitam que Viller lavava dinheiro para o senador Ton Rocha do PDT do Maranhão, que parte dos valores provinham de desvios de aposentadorias e pensões. Repare que aqui, sem fazer a conclusão categórica que cabe ao poder judiciário que muitas vezes não faz no Brasil, mas repare que o uso de escritório de advocacia para lavagem de pinheiro, ele tá no noticiário policial/rapolítico há anos no Brasil. E só o que a gente vê de movimento por parte dos políticos, alguns dos quais possivelmente usam esse tipo de serviço. E eu tô sendo aqui muito generoso em falar nesse tom. Eh, eles só fazem movimento para blindar esses escritórios de advocacia contra operações policiais. Por que será? E por

que será que tantos parlamentares abrem os seus próprios escritórios de advocacia, né? como o Flávio Bolsonaro aí que emitiu nota de R$ 500.000. Sim, teve duas que foram canceladas, mas teve uma que foi faturada para uma empresa da rede do Daniel Vorc e não explicou até agora qual foi exatamente o serviço prestado. A esposa do ministro do STF, Alexandre de Morair, fez aquele contrato 130 milhões, dos quais 80.hões2.000 1

foram pagos com o banco master do Daniel Vorcalo. Então, eh, escritórios de advocacia tem aparecido nesses escândalos com diversas suspeitas a respeito dos serviços, se foram efetivamente prestados, se não foram, se estão sendo usados para cobertar algum outro tipo de relação pra gente dizer aqui o mínimo. Pode botar o próximo print, um trechinho mais adiante da matéria sobre a fotografia do da piscina. Ela tá registrada no rolo de Câmara do Senador com a data de 23 de abril de 2023, um domingo depois do feriado de Tiradente. A viagem, de acordo com as informações da polícia, foi combinada em um grupo de WhatsApp intitulado Grupo Seleto. Eu

gosto é do emoji, né? O emoji que é a cabeça do homem com a cabeça da mulher e um coraçãozinho. Ai é o vamos os casais políticos para o rancho do Tomás. Todos juntinhos nesse fim de semana lá vai ter diversão, vai ter piscina pra rapaziada com show do Wesley Safadão passando na TV. Eh, vamos beber juntos e celebrar e a nossa parceria no Congresso Nacional.

Eh, eu não tô dizendo que isso apareceu no COVID, eu tô ironizando, eh, porque o Brasil tem aí um monte de problemas e esse pessoal tá levando lá a vida de luxo, esse pessoal que supostamente iria resolver os problemas dos brasileiros, que estão numa situação muito ruim aí, com alta de inflação, com juros elevados, problemas de saneamento, problemas de saúde, de educação, de principalmente insegurança pública, mas para eles não, eles estão lá encastelados numa boa e o pessoal brigando em casa. Aliás, todos juntinho. Bom, eh, grupo seleto do qual participam boa parte dos parlamentares que aparecem na foto. A Piauí obteve um print da conversa em que os participantes parecem formar uma lista de presença para o feriado Tiradentes. As mulheres de alguns políticos também faziam parte do grupo, caso de Lia Rezende, esposa de Jcelino e Ângela Lira, casada com Artur Lira. Na data em que ocorreu a festa,

Lira ainda era presidente da Câmara, cargo que deixou em 2025. Alexandre Ramagem, por sua vez, ainda era deputado federal. Ele acabou sendo caçado em dezembro de 25 depois de ser condenado a 16 anos de prisão por envolvimento na tentativa de golpe de estado contra Lula. Isso é a maneira como a Piauí coloca. Hoje está foragido. Próximo

print. O inquérito aponta que empresas de Viller transferiram cerca de R$ 11 milhões deais para Samia Rocha, a mulher de Weeverton. Então esse é o caso do qual falei na semana passada. Também há indícios, segundo a PF, de que a casa onde o senador mora no Lago Sul foi comprada por Viller, que além disso bancava suas contas de luz, telefone e cartão. A Polícia Federal, diante desses elementos, suspeita que o Éton e Viller tentavam ocultar ou dissimular a origem de dinheiro obtido ilegalmente.

E aí a gente tem agora que eu separei o vídeo, não é isso, produção? Dá para rodar? Depois eu prometo fechar rapidinho que a gente ficou com um tempo muito curto, então pode rodar. Matéria do Estadão. Vamos ver um pouquinho dela para eu fazer aqui o elo com Flávio Bolsonaro. Pode colocar o

próximo print. A Polícia Federal afirma que o advogado Willer Tomás comprou uma casa de R$ 6 milhõesais em Brasília, onde vive o senador Rocha do PDT do Maranhão e repassou ao menos R 11 milhõesais a mulher dele, Sâmbia Bernard Rocha, por meio de suas empresas. A investigação descreve o advogado como grupo financeiro patrimonial e logístico de políticos. Vamos botar a próxima imagem que é justamente do Éton Rocha, esse de preto, senador do PDT do Maranhão, vice-líder do governo Lula no Senado. Vamos frisar bem, a gente falou do então chefe de gabinete do Lula, seu aliado, um dos mais próximos, o Marcola e agora o vice-líder do governo Lula no Senado, o Everton Rocha. Do lado dele aí

com essa camisa lilás rosa, o Willer Tomes, esse advogado/ Ruby. Muito bem. Sabe quem tem uma foto assim abraçadinho com o Willer Tomás também? Vamos colocar na tela pro pessoal ver. Olha aí se você reconhece. Flávio Bolsonaro, Vilha Tomás

e Flávio Bolsonaro numa foto que já tinha aparecido em matéria de imprensa. Vamos lembrar essa matéria de anos atrás que, aliás, foi até lembrada hoje pela repórter Letícia Casado, que é uma das repórteres que assinam a matéria. Hugo Marx e Larissa Bost são os outros na vez. O palácio de Planaltina, onde são tomadas grandes decisões da República. Eu não posso reproduzir a foto porque a foto é diretor autoral do fotógrafo lá da revista, porém é um palácio. A casa

ligada ao Willer Tomás é assim, eh, sobre o lago, sabe? Tem cais, aquela coisa toda, um verde no fundo, uma paisagem maravilhosa. Reza, lenda que nesse cenário bucólico a 75 km do palácio do Planalto, em meia a festas animadas e gente importante, questões sensíveis entram na pauta. Vamos ver um pouquinho dessa matéria que vale a pena trazer a tona. Agora ela mostrou ainda uma outra foto, mas antes de mostrar outra foto eu vou descrevê-la por aquilo que dizia a reportagem. Na fotografia, o

filho 01 do presidente da República, que na época da matéria era o Jair Bolsonaro, portanto se refere ao Flávio, registra o pôr do solo numa selfie tirada na beira da Lagoa Formosa, exatamente no pier da chácara do advogado que é o Willer Tomás, que ele mal conhece. Isso era uma ironia da matéria, porque apesar das fotos do Flávio e com o Willer ou do Flávio no no Cais na beira da lagoa formando pier, né, da da chácara do advogado, eles alegaram que não, eu conheço o Flávio, tem até uma declaração do filer Tomás, conheço o Fábio, como conheço vários outros senadores, etc. uma self. Ele aproveitou aquela paisagem bonita da chácara do advogado, parça dele, para fazer essa foto. E aí os repórteres eh olharam essa foto, olharam a as imagens feitas por um drone da reportagem da mansão do Viller Tomá e perceberam que o Cis é o mesmo. Então cravaram e

obviamente isso nunca foi demitido. E o Flávio tirou a foto na chácara do Viller Tomás. É essa aí que vocês estão vendo na tela. Selfie na chácara do advogado acusado de corrupção. O advogado já foi preso e acusado de corrupção para ele e para muitos de seus atuais clientes. O

dia 17 de maio, dificilmente será esquecido nessa data há 4 anos. E a matéria era, só para eu me lembrar aqui, de 2024. Então, há 4 anos era em 2020. O Brasil sofreu um tremendo abalo ao serem divulgados os detalhes do acordo de colaboração premiada dos irmãos Batista, donos da empresa JBS. Em troca de benefícios legais, Joesley e Wesley confessaram ter pago R bilhão deais em propina deputados, senadores, governadores, prefeitos e também ao então presidente Michel Temer. Nos dias

que se seguiram, centenas de investigações foram instauradas. Passou para a história a cena de um parlamentar correndo pela rua com uma mala contendo meio milhão deais e um procurador da República foi preso sobre a acusação de receber propina. Viller, segundo os delatores, teria sido responsável pelo suborno ao integrante do Ministério Público. Olha só o histórico. Próximo print pra gente fechar. No acordo de

colaboração assinado em 2017, os donos da JBS apresentaram 118 anexos, como são chamados os capítulos que resumem os segredos que o delator se compromete a revelar. Num deles, o de número 11, Joesla relatou que o procurador da República Ângelo Gular Vilela, recebia dinheiro paraar informações de interesse da empresa e influenciar nas decisões de um juiz federal. O suborno repassado por Viller Tomás envolvia o pagamento de uma mesada de R$ 50.000 e um bônus de R 15 milhãoa. Isso é o que dizia a matéria da Veja naquela época, né? é agora de 2024,

lembrando que tinha acontecido 4 anos antes. O advogado é processado por corrupção ativa, Vilela também preso preventivamente, que é o procurador, foi afastado do cargo e responde a processo por corrupção passiva. Então, um breve histórico das suspeitas. O Brasil eh tem essas figuras que são os lobistas e eventualmente você tem os operadores, aquelas pessoas que têm várias conexões e cujas empresas, cujos escritórios são utilizados para diversas movimentações financeiras e as a operação policial tá chegando em cima de uma determinada turma. Só que o elo entre um desses integrantes, com outros políticos, com outras autoridades, é muito forte. Então

a gente precisa ficar de olho, inclusive, para ver se as outras pessoas que eventualmente podem ser entregues por uma dessas figuras vão fazer pressão contra o avanço dessa investigação. Mas é mais um sintoma da República do Escambo brasileira e mais de que essa conversa de direita e esquerda é conversa com massa de manobra. Eles em Brasília compartilham o mesmo pessoal. Então, o Flávio é parceiraço, amigão do Willer Tomás, que é sujeito envolvido com o vice-líder do governo Lula, eh, e que é rub patrimonial, logística, financeira, é como tá dizendo aí, a polícia, a polícia federal. Então, você tem esse papo ideológico e pra massa de manobra que é feito em carro de som, que é feito em rede social, mas lá eles estão compartilhando essas mesmas figuras. Todo mundo amigo de todo mundo,

ninguém larga a mão de ninguém. Tanto que no Congresso Nacional atuam para sabotar as mesmas frentes de investigação, os dispositivos que podem endurecer a legislação. Na verdade, dispositivos que eles buscam aprochar os dispositivos das leis penais, da lei de improbidade administrativa, do combate à lavagem de dinheiro, etc. E no fundo é o que o Flávio fez enquanto foi senador nesses últimos 8 anos. Eh, e o último elemento que eu ia apontar é que o escritório de advocacia do Flávio é aquele que tem o a mesma turma da contabilidade eh ligada ao careca do INSS, que é protagonista do escândalo apontado inclusive por essa suposta direita, como escândalo do governo Lula, etc. Porque eh se foi turbinado de fato

no governo Lula. No entanto, você tem vários personagens em comum entre esses grupos políticos e atingidos por investigação de corrupção, de lavagem de dinheiro, etc. Era só para fazer essa amarração sobre o cenário que o Brasil vive para que todo mundo tenha isso no radar. >> Muito bem, é isso que vocês acabaram de ver de modo mais acelerado. Foi o que eu falei na transmissão ao vivo do dia 4 de agosto da semana passada, portanto, quatro dias antes da matéria da Piauí, que revelou essa foto que tá em posse da Polícia Federal porque ela constava no celular do senador o Ton Rocha. Então aqui a gente

faz análise na raiz já mapeando o terreno e em para onde as investigações estão apontando. E a foto revelada quatro dias depois só reforçou todas essas análises que eu fiz. Então Willer Tomás é esse hubiro, patrimonial e logístico de políticos de acordo com a polícia federal. Bom, se o sujeito é isso, então que bom que a gente tem a ilustração de quem fica em torno dele, não é? Porque eh não quer dizer, evidentemente, que essas pessoas eh têm negócios similares ao doverton Rocha, mas é bom entender qual é a teia de relações para eh ficar de olho, para exercer a vigilância em relação a essas conexões. Olha, eu aproveitei o tempo

que tava exibindo o trecho da semana passada para resgatar aqui aquilo que me faltou sobre o senador Ângelo Coronel, agora apoiado pelo Flávio Bolsonaro. Ele foi apoiador do presidente Lula. Ele afirmou em agosto de 2025 que não apoiaria o impeachment do ministro Alexandre de Moraes e disse que não assinaria o pedido porque o presidente da casa, Davi Columbrutaria o tema, né? Deu uma amenizada. é centrão, é ensaboado e a família Bolsonaro tá defendendo esse pessoal, tá apoiando.

Eh, aliás, a matéria da Folha agora há pouco que saiu a respeito disso, o título é: "Lista de Flávio Bolsonaro para candidatos ao Senado, tem 15% de mulheres e 30% do centrão." E se eu olhar aí, talvez eu considere que há uma porcentagem ainda maior, né? Porque muita coisa que a imprensa bota no campo da direita, eu boto no campo do centrão. Dito isso, vamos pra cronologia que fez a Piauí, reforçando alguns pontos que eu tinha abordado aqui. Pode botar o próximo print. Em agosto de 2010, Willer

Tomás criou o escritório de advocacia de cliente em cliente foi se tornando famoso, sobretudo entre políticos. Viller, o pessoal chama de WT, advogou para figuras importantes, entre elas Artur Lira e os irmãos Batista do grupo JF. chegou a ser preso em 2017, como eu tava dizendo na semana passada, sobre a suspeita de ter subornado um procurador em benefício de Wesley e Joesley Batista, mas logo foi solto e superou a máfase. Prestigiado, trouxe para seu escritório Eugênio Aragão, ex-ministro da justiça de Dilma Roussev. É todo mundo junto e misturado. Próximo print.

Aproximou-se também, e aí a Piauí conta o que eu contei, do senador Flávio Bolsonaro, que em 2021, durante a CPI da COVID, se referiu a ele como meu amigo. Quer dizer, não sou simplesmente eu que tô dizendo que o Flávio é amigo do Willer Tomás. O próprio Flávio disse que o Willer Tomás é amigo dele, assim como chamou o Daniel Vorcar de irmão, né? Isso tudo a gente viu na época. Willer havia entrado na mira da comissão devido à suspeita de que pudesse ter atuado na negociação da vacina Covaxin. No fim,

acabou sendo excluído da investigação. Repare a importância de uma figura como essa ser íntima de parlamentares. Parlamentares que atuam em comissões parlamentares de inquérito. O nome de Flávio não consta no grupo Select, mas o senador já esteve no Rancho Tomás. em outra ocasião, registrou a visita em seu Instagram. Eh, a Piauí se referindo à

imagem que eu tinha mostrado para vocês. Em abril de 2023. Olha só que interessante, as pautas se cruzando desse programa. Data da foto na piscina, Willer tentava se cacifar para uma vaga no CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, por indicação da Câmara. era cotado como favorito em parte devido à influência de Flávio, mas acabou desistindo. Olha, o

Flávio tava atuando para colocar o Willer Tomás no CNJ, esse mesmo CNJ que puniu a juíza da Lava-Jato, que condenou o Lula, Gabriela Harp, esse CNJ que virou um sindicato, que virou um palco ali eh do sistema para as suas retaliações políticas. Eh, quer dizer, eh, você não vê magistrado ser punido porque a sua esposa tá faturando uma fortuna com um empresário que, eh, depois se descobre, tá envolvido num grande esquema de de fraude. Eh, a gente não vê magistrado ser punido por uma relação financeira, por um resorte com o empresário ou com o grupo do empresário, eh, do qual esse ministro vira relator, eh, né, do caso no Supremo Tribunal Federal. Mas a juíza da Lava-Jato, ela sim é punida, é afastada eh por por do anos. E o Flávio queria reforçar aí esse esse CNJ com o Willer Tomás, aparentemente, mas ele acabou desistindo. Próximo print.

Eh, no mesmo ano, a Folha de São Paulo noticiou que o Ministério das Comunicações, ocupado na época por Jcelino Filho, que tava aí na piscina, vinha tomando decisões favoráveis à Vilha. Eu tinha eu tinha lembrado isso de cabeça na semana passada. um ex-sócio do advogado, era diretor do departamento de rádiodifusão privada no Ministério e havia permitido a expansão da TV difusora do Maranhão. Na época, Viller presidia o conselho de administração da TV. Quer dizer, ele conseguiu emplacar eh lá num departamento ligado ao ministério o ex-sócio dele, o Willer Tomás conseguiu. E quem tava no

ministério Jelino Filho. E quem toma banho na piscina do rancho do Tomás com o Viller Tomás, o Jcelino Filho. Você vê como essas relações são absolutamente impróprias. Quer dizer, o sujeito ele não é só advogado, ele é empresário também. eh tem lá eh emissoras ligadas a ele e ele consegue implacar o seu seu ex-sócio num cargo público e o departamento tá envolvido na liberação de atuação dessas emissoras. E quando a gente vê a a

relação com o então ministro é íntima a ponto de tomarem banho de piscina juntos. Bom, esse é o Brasil da República do Escambro. Olha, eu vou ter que ficar por aqui. Tem muita coisa para se desdobrar a partir daí, mas a gente vai ver nos próximos dias. Eu só queria, como aquele trecho da semana passada tinha ficado numa íntegra sem ter rendido corte, queria juntar tudo isso com os elementos agora revelados para cadro geral eh do que acontece nos bastidores do poder enquanto as pessoas estão brigando em casa. Amanhã tem mais

análise dos fatos e fora todas as minhas parcerias. Aliás, daqui a pouco tô indo lá pro programa Chequeemat da Matias TV. De segunda a quinta eu faço programa de segunda a sexta, mas de segunda a quinta, três às 4:30 vocês podem acompanhar lá que a gente desdobra também vários assuntos. Eu com Chico Graziano, com o Diogo da Luz e fora ontem veio ao arhatan Connection, tá aqui canal de YouTube do Manhattan Connection. Foi muito legal o programa.

Teve participação do Armínio Fraga, economista, ex-presidente do Banco Central, aliás, eh dizendo, mesmo tendo apoiado o Lula contra o Bolsonaro, que lhe rende muitas críticas, que prefere uma candidatura de centro direita que fuja ao lulismo e ao bolsonarismo. Vale a pena assistir o também conversamos com o ator Marcelo Antoni, que vive em Portugal e foi uma conversa muito interessante em pleno dia dos pais, porque ele tem cinco filhos. eh eh cinco filhos numa numa mistura, porque tem dois adotados eh e e outras situações que ele descreveu. Mas foi uma conversa muito bacana e a gente tá dando esse tempero aí internacional de política e cultura também no Manhattan Connection. Podcast Levante Flow News. É

toda terça-feira, vocês já sabem. E amanhã eu volto, portanto, aqui no análise dos fatos às 18:30. Mas continue acompanhando a aba vídeos onde ficam os cortes e o meu Instagram também, @felipemourail, que eu tô jogando. Aliás, três cortes da semana passada viralizaram, então, por volta lá dos 200.000, chegando até a 300.000 visualizações. Deem uma olhada

por lá, porque vocês podem compartilhar mais diretamente com os amigos. Um grande abraço e até amanhã. Ciao