---
video_title: "O zap de Moraes e a canetada de Dino | FMB #010"
video_id: rHDzk2L6yhs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHDzk2L6yhs
video_date: 2026-03-06T16:31:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil analisa as trocas de mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, bem como a decisão de Flávio Dino de suspender a quebra de sigilo de Lulinha, entre outras medidas aprovadas na CPMI do INSS.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, sejam bem-vindos a mais um episódio do programa Análise dos Fatos comigo Felipe Moura Brasil aqui no meu canal do YouTube, youtube.com/felipemourabrasil. Hoje é sexta-feira, 6 de março de 2026. O noticiário tá absolutamente frenético. Tem muita coisa que a gente vai comentando no programa. Quando acaba o

programa, a gente vê que já veio notícia nova com essas revelações sobre o celular, principalmente do Daniel Vorcar, dono do banco Master, que acabou sendo preso novamente por ordem do André Mendonça. E essas trocas de conversas com eh Alexandre de Mores, essas trocas de mensagens, diálogos entre eles, mostrando a intimidade de Morais com o Vorcário. morais, o paladino da moralidade, da legalidade na cúpula do poder judiciário, tava lá conversando no próprio dia da primeira prisão do Vorcado. Já falei disso no programa ao vivo de ontem, que repercutiu bastante. Agradeço a vocês nesses últimos dias por estar no Rio e por ter tido eventos aqui. não conseguir fazer ainda cortes

desses últimos dois e agora três eh programas, mas vou fazer aí ao longo dessa sexta-feira, sábado, domingo, para vocês terem também, se quiserem eh mandar aí pros seus amigos um vídeo mais curto, né, do corte sobre um tema específico, sempre bom a divulgação de vocês. E eu volto a convocar para se tornarem membros desse canal clicando no botão seja membro. Tem dois níveis, o nível salve, o nível salve salve. na medida das suas possibilidades, faça a assinatura, colabore, por favor, com esse projeto de jornalismo independente, consistente e vigilante. Esse projeto que já é uma realidade. Tô falando aqui

da iniciativa do canal que eu consegui começar, mas para manter preciso da ajuda de vocês. E também vou falar aqui no programa, aliás, vou começar por essa pauta sobre a canetada do Flávio Dino, suspendendo quebra de sigilo como a do Lulim. Foram várias medidas aprovadas na CPI, eh, CPMI, né, que é mister envolvendo deputados e senadores do INSS. E o Flávio Din resolveu suspender. Então, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, suspendeu quebras de sigilo e outras medidas aprovadas em bloco eh por requerimentos da CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito do INSS, que investiga o roubo dos aposentados. Então, uma dessas quebras de sigilo era relacionada ao Lulinha. Primeiro, ele tinha dado uma decisão que parecia ser específica sobre o caso da Roberta Lucinger, aquela empresária amiga do Lulinha, da qual falei nos programas anteriores. Houve até petistas que acharam que estrategicamente o Dino comeu bola, mas depois se esclareceu que ele fez uma decisão que eh derrubava tudo que tinha sido aprovado em bloco. Pode colocar aí

o primeiro print que é justamente da notícia da agência Lula. Eh, esse conglomerado de mídia estatal que é a EBC, cada populista acaba instrumentalizando, mas tem aí a notícia direta, objetiva nesse caso, de não suspende decisão da CPMI e do INSS que quebrou sigilos de Lulinha. Comissão não poderia ter aprovado requerimentos em bloco de exministro. Essa é a principal alegação dele. Isso que convém deixar bastante claro. Quero até pegar aqui

mais um trechinho. O Dino afirmou, olha, que embora CPIs e CPMIs tenham poder para determinar a quebra de sigilo, ao exercer essa atribuição, assumem papel semelhante ao de um juiz. Por isso, devem observar os mesmos deveres de um magistrado, o que exige fundamentação técnica para cada investigado e votação caso a caso. O ministro comparou a atuação da comissão ao funcionamento de um tribunal, afirmando que nenhum órgão pode determinar a quebra de sigilo de cidadãos por meio de decisões simbólicas ou baseadas em uma espécie de olhômetro. Primeiro lugar, eu quero lembrar aqui uma decisão do então ministro Marco Aurélio Melo em mandado de segurança, que é o mesmo tipo de recurso, mesmo tipo de ação que foi impetrado nesse caso e em que o Marco Aurélio Nelo dizia que cumpre ressaltar que a fundamentação exigida das CPIs quanto àbra de sigilo, bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha contornos exaustivos equiparáveis a dos atos dos órgãos os investidos do ofício judicante. Tá lá. Mandado de segurança,

24.748, Tribunal Pleno, relator, ministro Marco Aurélio Melo. Inclusive, essa argumentação foi citada pelo Di Shofol quando ele rejeitou eh um pedido de suspensão de sigilo. Ele apenas eh fez uma consideração a respeito do aspecto temporal, mas mas rejeitou no âmbito de outra CPI. Eh, o que que o Marco Aurélio Melo tava dizendo? Ele tava dizendo, olha, não vai

se exigir dos parlamentares que eh façam toda uma fundamentação extensa, técnica, como um juiz, como um magistrado que tem o seu gabinete, os seus assessores, etc., e que tem eh aquela formação jurídica. Então, basta haver indícios, eles serem apontados e pronto, você tem a fundamentação, principalmente eh quando a medida é aprovada junto com a sua fundamentação pelos parlamentares que compõem a comissão de acordo com aquilo que é interpretado do regimento. E nesse caso é aquele, tá, que eu mostrei ao longo da semana, daquela confusão da votação que, no entanto, foi legitimada pelo presidente do Senado, Davi Columbo. Os fetistas reclamaram, o Rogério Correa agrediu, o deputado federal Luís Lima teve todo um embrolho do qual mostrei detalhes. E o Dino agora veio fazer juiz

ao critério principal do Lula para escolher ministro do STF, que é colocar a sua blindagem acima de tudo, a blindagem do Lula, a blindagem da família Lula da Silva. Então ele deu essa canetada contrariando a jurisprudência e atropelando o poder investigatório de uma comissão parlamentar de inquérito. O presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, reagiu. Eu vou mostrar aqui dois trechos do discurso do Carlos Viana em resposta a essa decisão do Flávio Dino e depois até aproveitando uma alegação dele, eu vou mostrar como havia votações em bloco em CPIs anteriores. Essa é uma apuração em vídeo que você não viu ainda em lugar nenhum. você vai ver em primeira mão

aqui. Então vamos soltar o primeiro vídeo da indignação do Carlos Viana, presidente da CPMI e do INSS. Pode soltar. >> Eu recebo com profunda indignação e enorme preocupação institucional a decisão liminar proferida pelo ministro Flávio Dino, que suspende os efeitos da quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS. Essa decisão ocorre após o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, ter analisado formalmente os questionamentos levantados e concluído de forma expressa que a votação realizada na CPMI respeitou integralmente o regimento e a Constituição brasileira. Ou seja, a

própria presidência do Congresso reconheceu a legalidade do procedimento e manteve a decisão soberana da comissão. Ainda assim, a investigação que busca esclarecer uma das mais graves fraudes já cometidas contra aposentados e pensionistas e idosos do Brasil sofre agora mais uma interrupção. Estamos falando de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e que olham para o Congresso Nacional com a esperança de que essa investigação leve os culpados a serem punidos. Muito bem. Tá aí o Carlos Viana, inicialmente no discurso dele, manifestando a sua indignação. Agora

vamos vê-lo, eh, contexando a alegação do Flávio Dino, que eu já tinha começado a contestar aqui. Pode soltar. Na forma regimental, parlamentares utilizaram da palavra para defender ou criticar os requerimentos em pauta. Todo o processo foi livre, participativo e transparente daqueles que fazem parte da comissão. Além de desconhecimento por parte do senhor ministro Flávio Dino sobre o funcionamento do processo legislativo em CP CPIs. A fundamentação

dos requerimentos investigados está registrada por escrito no próprio corpo de cada requerimento, com a justificativa detalhada que demonstra os indícios e a necessidade de cada medida para investigação. Quando parlamentares aprovam o requerimento, aprovam também a justificativa que o acompanha, ou seja, aprovam não apenas o pedido investigativo, mas também a fundamentação que sustenta aquele pedido. Essa é a prática consolidada CPIs no Congresso Nacional. Essa é a prática que existe há décadas. A votação simbólica e em globo de requerimentos investigativos sempre foi utilizada em CPIs do Parlamento Brasileiro. A prática

de votação em bloco é utilizada há décadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Chama-se votação em mesa. Os processos não são analisados individualmente, são analisados em bloco pelos ministros e não há nenhum questionamento constitucional em relação ao trabalho do Supremo, apenas em relação ao trabalho desse parlamento. Foi assim na CPMI da pandemia, foi assim na CPMI dos atos de 8 de janeiro. Ambas aprovaram inúmeros requerimentos desta forma e isso jamais foi questionado.

Será que agora, porque estamos muito próximos de núcleos de poder, de revelar ao país grandes influências políticas que levaram a sustentar todo esse esquema de roubo na previdência brasileira, será que é por isso que nós estamos nessa tentativa de impedir, atrapalhar e atrasar os trabalhos da CPMI? É uma pergunta que eu deixo aqui em nome do povo brasileiro, porque praticamente todas as decisões tomadas por CPIs nas últimas décadas poderiam ser colocadas sobre questionamento. Se a decisão proferida pelo ministro, ela passar a valer. Nenhuma CPI poderá mais trabalhar e as que já foram realizadas, os resultados serão questionáveis. Há ainda um outro aspecto essencial.

CPIs possuem prazo determinado para funcionar. Investigações da Polícia Federal podem durar anos, mas uma CPI precisa cumprir sua missão em poucos meses. Impor exigências que não existem nos regimentos da casa significa, na prática, tentar inviabilizar o funcionamento das comissões parlamentares de inquérito. >> É isso mesmo. tá coberto de razão o presidente da CPMI, do INSS, Carlos Viana, nesses pontos que ele acabou de abordar. Isso inviabiliza o trabalho de

uma comissão parlamentar. Ele tá mostrando, olha, a a comissão tem um tempo eh para eh eh acontecer, para ser realizada, para avançar nas suas investigações. Se você não puder fazer votações em bloco, eh você vai ter que analisar caso a caso, sempre na hora de votar, com toda aquela bagunça que a, principalmente os interessados em que a investigação não avancem, fazem na hora da votação, eh, pedindo a palavra, eh, atrapalhando o outro, etc. Imagine você ter que votar item por item a cada dia, a cada sessão. A CPI não termina nunca.

Então esse é um método criado para justamente agilizar o processo, principalmente. Eh, o o que que se faz? eh se pegam aqueles requerimentos que em que muitas vezes existem menos polêmica e se junta para votar em bloco. Às vezes tem algum tipo de polêmica, mas eh você precisa dar agilidade ao processo. E aí as pessoas votam a favor, votam contra, etc. a maioria, de acordo com as regras

regimentais, vence e aí você tem um avanço da investigação, depois se extrai dados eh da daqueles documentos que foram obtidos por meio de quebra de sigilo, etc. Cada um analisa e aí pensa qual testemunha precisa ser convocada, a investigação avança. Se não for assim, fica muito complicado. E ele falou: "Olha, sempre foi assim no Congresso Nacional, foi assim na CPI da pandemia, foi assim na CPI do 8 de janeiro. E eu vou mostrar que ele está coberto de razão desse ponto também. Vou trazer

aqui os vídeos da CPI da pandemia e da CPI do 8 de janeiro. Antes só quero responder a pergunta que ele fez. Será que é? Porque essa investigação atinge pessoas poderosas que roubaram os aposentados ou que são cômplices, etc, etc? Dá vontade de gritar sim, né? Que

nem naquele programa da cabine do Silvio Santos. É isso mesmo. Existe uma operação abafa em várias frentes nesse momento, seja em relação ao escândalo master, como a gente vai comentar na próxima pauta e comentou ao longo da semana, seja em relação ao roubo dos aposentados, como estamos comentando agora e todos os dias. Então, é contra isso que a gente vai eh seguir numa luta eh pela elucidação dos fatos, numa luta pela verdade. Então, vamos mostrar aqui que me deu um trabalhão para fazer nessa manhã o resgate histórico dos trechos daquelas CPIs passadas e chega a ser cômico porque aí você tem figuras governistas como Rogério Correia, esse que agrediu o Luiz Lima, como Randolf Rodriguez, defendendo a votação em bloco quando era de interesse deles, porque eram CPIs da pandemia e do 8 de janeiro que se voltavam mais contra a atual oposição, contra mais o bolsonarismo. É,

eles não tinham qualquer tipo de problema em relação a isso. Pode soltar. Tem 135 requerimentos. Eh, um foi retirado ontem pelo pelo relator e nós iremos votar. Não foi incluído nenhum ontem. Pode ter algum extra pauta

pedido de senador, isso é normal. E vamos colocar para votar os requerimentos antes da de ouvirmos o reverendo Hamilton. >> Afastamento da Maira Pinheira é um desses requerimentos. >> É o é o número um. Há requerimentos pautados de convocação, transferência de sigilos, informações e também sobre outros temas. Presidente, para maior

celeridade dos trabalhos, eu sugiro que votemos os requerimentos pautados em Globo, exceto os requerimentos 523 para ser votado separadamente. >> Senador Renan, o item sete >> é, eu vou ler, eh, o 523, que será votado separadamente sobre a convocação do senor Walter Braga Neto, eh, 4 20 7103. Foram retirados esses quatro. >> É, eh, relator Renan, esses retirados em votação os requerimentos, aqueles que aprovam permane como estão aprovado. Só vamos agora votar em paralelo o o do senador Eduardo Girão.

>> Senador, e dos requerimentos aprovados hoje, quais o senhor destaca mais importante pro trabalho? Acho que o de rápido e encaminhamento, eu esperamos e rogamos por uma decisão judicial, é o de afastamento da senoraia Pinheiro. Ela tem uma clara atuação de obstrução das investigações. Este todos os demais, principalmente os de eh quebras de sigilo, contribuirão e muito eh com o desenrolar das investigações. Votar tudo em Globo e retirar de palta 1 2 falta o item 1 do >> Passo a palavra ao relator para votarmos os requerimentos pautados de transferência de sigilo, convocação, convite e outros temas.

Senhor presidente, há 187 requerimentos pautados informa-nos a a secretaria da Comissão Parlamentar de Inquérito de transferência de sigilo, convocação, convite, entre outros temas. Eu sugiro para maior celeridade, tendo em vista que temos um depoimento importante logo em seguida, que apreciemos os requerimentos em globo. Em votação em Globo, retirando os destaques do senador Girão. Em votação os que aprovam permanecão. Aprovado agora em votação os estat.

>> Senhor presidente, apenas apenas registrar meu voto em relação à quebra de sigilos. Meu voto contra. >> Voto contra o senador. >> OK. Já tá registrado.

>> Também contra, senhor presidente. Voto R contra. OK. >> Deputado, sobre a qual a expectativa para hoje? São 57 requerimentos. A

importância desses requerimentos também sobre a oitiva. >> A ideia é aprovar os requerimentos. Ficaram faltando alguns. Acho fundamental que a gente aprove também a quebra de sigilo bancário, telefônico, mediático, do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi o mentor do golpe, e da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que também tá toda enrolada. Nós vamos ver hoje, inclusive recebendo recursos do boca de caixa de ajudante de ordem de dinheiro que vinha de empresas que eram empresas que prestavam serviço público.

Então é muito rolo nesse conjunto todo. Então esse requerimento é importante. Faltou também um requerimento para escutar o o ministro da defesa do Bolsonaro, Paulo Sérgio Nogueira. Esse general precisa ser ouvido aqui. Afinal de contas, o hacker foi lá no ministério conversar como que embolava as eleições.

Então ele também tem muitas atitudes que cheiram a golpe, precisa também vir aqui. Agora, no geral, os requerimentos vão quebrar sigilo da Carla Zambelli, tem requerimento para quebrar sigilo do Rack. Eu acho bom porque vai mostrar aí realmente se a Carla Zambelli pagou o Rack, como é que foi feito esse pagamento e acho que é importante investigar também os parlamentares que se envolveram no processo de golpe. No caso dela até armada, ela saiu atrás de um eleitor em São Paulo no meio da rua. Então acho que a CPMI vai indo.

>> Tem uma relação de itens na pauta. Se houver aqui consenso de que nós aprovaremos em bloco todos os requerimentos que são consensuais, não botei nenhum requerimento polêmico, nem de um lado, nem do outro, justamente para que a gente pudesse não ter nenhuma polêmica a respeito desses requerimentos. Eh, se houver um acordo, se houver o entendimento de todos que não há nenhum nenhum requerimento problemático, polêmico dentes que estão na pauta, nós poderíamos votar logo no começo da reunião e depois ouvir a testemunha. Caso contrário, nós vamos ouvir a testemunha e deixar o requerimento para o final. Eu pergunto, o deputado Rogério Corria, já me disse aqui que a ideia era aprovar todos os requerimentos. Eu

pergunto aqui se existe algum requerimento que constante da pauta que haja alguma divergência. Bom, não havendo não havendo nenhum nenhum nenhum requerimento, então submeto à votação em bloco todos os requerimentos constantes da pauta publicada. Aqueles que eu aprovo permaneçam como se encontram. Estão, portanto, aprovados todos os requerimentos. A CPMI aprovou 57 requerimentos, entre eles a quebra dos sigilos fiscal, telemático e telefônico da deputada federal Carla Zambelli do PL de São Paulo. O coronel

Mauro Sid, que já prestou depoimento, será reconvocado para depô. Os requerimentos dos governistas e da oposição foram aprovados em bloco, mesmo com discordâncias expostas pelo senador Marcos Rogério, do PL de Rondônia, e o deputado Rubens Pereira Júnior, do PT do Maranhão. Os requerimentos eles vão numa direção totalmente oposta. Eles quebram o sigilo bancário, telefônico, telemático, de pessoas que não tem qualquer vinculação com o de janeiro. >> Há uma tentativa de dizer, uma tese absurda de dizer que a CPI foi sequestrada. Como hoje todos os

requerimentos apresentados pela oposição foram aprovados. Se fosse para exercer maioria, nós temos votos. Nós estamos preparados para exercer a maioria na hora que bem entender. Agora, a pauta montada por Vossa Excelência respeitou o diálogo, respeitou o acordo, foi uma pauta praticamente consensual.

>> Muito bem. Tá aí, petista, o Rubens Ferreira Júnior, defendendo com afinco a votação em bloco, reclamando e do chiado da oposição. O Rogério Correa que agrediu o Luís Lima para tentar evitar a quebra de sigilo do Lulinha defendendo a votação em bloco. Randolfo Rodrigues, atual líder do governo Lula no Senado, defendendo a votação em bloco, falando da importância das quebras de civilo para abrir para abrir caminho para avançar nas investigações. Tá aí, esse é o histórico. É muito

importante que o Brasil tenha memória. É muito importante que a gente resgate o que aconteceu no passado para mostrar as incoerências, não só dos políticos, mas das altas autoridades, porque teve eh um mandado de segurança da VTC, operadora logística limitada no âmbito da CPI da pandemia, que foi relatado pelo ministro Dias Torful e não houve problematização da votação em bloco. Tava lá, era uma das medidas aprovadas nesse conjunto de requerimentos. Vocês viram que eu mostrei três casos, duas sessões na CPI da pandemia e uma sessão na CPI do 8 de janeiro. Três casos aí nesse apanhadão que eu fiz nesse compilado de 6 minutos e meio. E eh um desses casos, portanto,

em que houve votação de entre mais de 50 e mais de 180 requerimentos juntos, houve uma contestação no Supremo Tribunal Federal. O Diasfor rejeitou, basicamente ele só eh em determinados aspectos ali dos dados das informações, pediu para que eh isso não vazasse, que fosse eh reunido ali o reunido o colegiado da CPI, etc. o que de vez em quando os ministros do STF acabam fazendo nesse tipo de de decisão. Apenas limitou a questão temporal porque queriam abrir o sigilo de um de um período anterior ao período de início da pandemia e aí fugia ao escopo, mas não rejeitou a quebra de sigilo e não problematizou a votação em bloco. Isso tá sendo feito rasgando a jurisprudência, rasgando a independência entre os poderes pelo ministro Flávio Dino, indicado pelo Lula para blindar o filho do padrinho político dele. Quer

dizer, o Brasil tá nessa fase de escarnio, nessa fase de operação abafa em várias diferentes de blindagem. E é preciso contestar tecnicamente, objetivamente, com argumentos. Agora, também precisa haver uma pressão política, uma pressão da sociedade contra esse tipo de manobra de chicana, que o centrão do STF, com esse eh aliado, com esse novo integrante, o Flávio Dino, não se cansa de fazer. Muito bem. Falando nisso, falando em operação abafa, em operação blindagem, vamos paraa próxima pauta. Ontem, em

cima do lance, porque tinha acabado de sair a notícia sobre aquela mensagem do Daniel Vorcário para o Alexandre de Moraes no dia da sua primeira prisão, ele conseguiu bloquear. Eu cheguei a comentar aquilo aqui no programa. programa eh teve uma grande repercussão aí, teve a má audiência ao vivo nesses eh 10 dias agora que estamos completando. Agradeço muito a vocês que que tão chegando e lembrando de serem membros que me ajuda muito também. E aí agora se descobriu que havia mais mensagens, um total de nove mensagens trocadas pelo Moraes e pelo VCAB só naquele dia, tá? Eles tinham encontros,

eles tinham telefonema, vídeochamada, etc. tinha uma intimidade que tá ficando cada vez mais clara e cada vez mais comprometedora pro ministro Alexandre de Moraes. Então, vamos ver a nova matéria em cima dessas novas mensagens. Pode colocar o primeiro print aí na tela, produção? Então, aí a matéria do jornal Globo, eh, da equipe da Malu Gaspar com outros repórteres. E eu tô um pouquinho

de delay aqui, então deixa eu só abrir aqui no meu celular também porque vocês já estão vendo na tela, mas eu ainda não. Agora sim, Forcar falou a Alexandre de Moraes sobre salvar Master no dia em que foi preso em 2025. troca de mensagens entre eles durou todo o dia da prisão e mencionava a necessidade de entrar no circuito do processo. Então isso aí que a matéria tá mostrando é o que a Polícia Federal descobriu, tá? Não é nem assim, eh, investigação jornalística, é claro, a apuração com fonte para obtenção do relatório e a contextualização, mas a Polícia Federal avançou nas investigações e tá havendo aí essa revelação por parte da imprensa. Inclusive, eh tô falando

isso porque o Vorcário acabou de pedir ao Supremo Tribunal Federal um inquérito sobre o vazamento desses supostos diálogos com Alexandre de Moraes. E é preciso tomar cuidado porque na hora de fazer a operação abafa blindagem, eles vão usar tudo isso. Vão falar em vazamentos seletivos, eh vão tentar declarar nulidade porque vazou. E vai ter gente para dar todo tipo de alegação que é para varrer a sujeira para debaixo do tapete, como fizeram na época da Lava-Jato. Mas a gente tem que noticiar aqui e tem que mostrar justamente que tem fatos graves a serem investigados que não podem ser abafados. Então vamos

ler aí um pouquinho dessa matéria até chegar nas anotações do work. O próximo print mostra justamente eh que já é lá no meio da matéria que o blog teve acesso com exclusividade a essas nove mensagens, aos prints, né, trocados em eh as mensagens trocadas entre os dois via ZP, WhatsApp. É que eu falo para eh para eh ficar mais sucinto, né? Mas tem gente que reclama, então eu falo o nome completo do WhatsApp entre às 7:19 e 20:48 daquele dia. Nós confirmamos que o número do celular que aparece no sprint é o do ministro, o Morais. E esse último

contato entre Vorcar e Moraes se deu pouco mais de uma hora antes da abordagem policial no aeroporto internacional de Guarulhos, que ocorreu por volta das 22 horas. Lembra que o Vorcá tava indo pro exterior, mas a polícia acabou impedindo. Ele foi preso, teve a prisão preventiva relaxada, ficou sob tornoseleira eletrônica, continuou eh delinquindo aparentemente e foi mandado de volta paraa cadeia pelo André Mendonça. Vamos pro próximo print. Tanto o dono do master como Morais, atenção para esse aspecto. Escreviam o texto nos

blocos de notas de seus aparelhos, tiravam prints e depois enviavam como imagens de visualização única. Guardem isso como imagens de visualização única. Isso é um ministro do Supremo Tribunal Federal apagando o rastro em um WhatsApp em conversa com um sujeito que todo mundo já sabia que era picareta. Todo mundo já sabia. Repito, já tínhamos feito matéria no veículo onde eu trabalhava, que eu dirigia, de capa, ouvir revista a respeito de todas as suspeitas sobre esse sujeito. E o

magistrado da mais alta corte do país estava trocando mensagem com ele no momento em que ele tava preocupado com a eminência da prisão dele. É muito grave o que a gente tá observando. E aí, por isso, as mensagens do ministro não estão disponíveis. Já as divorcário continuaram acessíveis do no próprio celular. Os horários de cada nota do banqueiro obtida pela reportagem coincidem com as eh os das mensagens.

Então, o que que acontecia? E muitos de vocês, eu mesmo muitas vezes faço isso e vocês devem fazer também. Às vezes você vai escrever no WhatsApp que aparece aí que é quando você tá escrevendo no WhatsApp aparece para outra pessoa, né, que você tá digritando e tal, você não ficar horas ali, né, aparecendo que você tá digitando, às vezes a pessoa tá esperando, etc. você faz ali um um rascunho no no aplicativo de notas e e depois você copia e cola e manda aquela mensagem eh pro seu interlocutor. É até para você lapidar ali a mensagem que você quer mandar, etc. você não criar

qualquer tipo de ambiguidade, de má interpretação, eventualmente você quer ser eh mais educado, você você quer tocar num tema sensível, você escreve no no aplicativo de anotações. E o Vorcaro fazia isso. E aí o que que a Polícia Federal e e os jornalistas estão eh mostrando é que havia o rascunho ali, havia aquela mensagem anotada no no aplicativo de anotações e ela logo em seguida era enviada. Teve uma ali que tava apenas foi um delay, tinha sido anotada antes, aí demorou um pouquinho para ser enviado algo parecido nesse sentido. Então, eh, é isso que tá sendo mostrado aí e continua a reportagem. Em

geral, enviadas um minuto depois de serem salvas. Apenas uma foge do padrão e tem um intervalo de 6 minutos entre o horário em que a nota foi fotografada e o seu envio. É o que eu tava aí explicando. Aí vamos fazer um parêntese aqui. Morais, visualização única. Vamos

lembrar o que que o Moraes falava em outros casos, mas especificamente no da Débora dos Santos, que escreveu lá o Perdeu Mané com batom na estátua do STF, sofreu uma condenação duríssima sob relatoria do Alexandre de Moraes. E aí, olha só o que que se dizia, próximo print, reforça a conclusão referida a demonstrar desprezo para com as do com o poder judiciário. Sempre tem os errinhos de português nas decisões do Morais e a ordem pública. O fato de que a réapagou e ocultou provas de sua intensa participação nos atos golpistas do dia 8 de janeiro de 2023 que ocasionaram os danos relatados. Haja vista. Então você

tem o Morais ali falando e aí ele vai citar a Polícia Federal. haja vista a conclusão apresentada pela PF em informação de polícia judiciária relacionada no ao celular eh de sua propriedade, portanto, ao celular da Déba, no sentido de que aspas, aí ele dá aspas para o relatório da Polícia Federal. A Polícia Federal simplesmente constatou que eh não foram encontradas conversas relevantes nos aplicativos de mensagens WhatsApp sobre os assuntos que concernem o objeto das investigações do aí da o número burocrático lá do documento. Foi observado nessa análise que existem diversas conversas no aplicativo WhatsApp que estas têm uma interrupção nos diálogos concern período entre dezembro de 2022 e a primeira quinzena de fevereiro de 2023. Obviamente foi no meio desse período eh o que aconteceu o ato de 8 de janeiro de 2023, né? período aí entre dezembro e

fevereiro, 8 de janeiro tá ali no meio. Isto pode, continua a PF, ser eh um indício de que Débora dos Santos tem apagado de seu telefone os dados referentes eh eh relevantes referentes ao período das manifestações antidemocráticas e atos eh eh de eh antidemocráticos do dia 8/01/2023. Fest são palavras da Polícia Federal. Quer dizer, a Polícia Federal ali tava eh na na sua função de descrever as provas que ela encontrou. Mas o Morais ele faz uma interpretação crítica da atitude dizendo que ela demonstra desprezo para com o poder judiciário e a ordem pública que a réapagou, etc.

Então assim, eh, a gente tem visto de uma forma frequente os ministros do Supremo Tribunal Federal cobrarem dos outros um rigor ou determinada transparência e outras atitudes e valores, etc., que eles não cumprem, que eles não desempenham, que eles não eh ilustram nas suas condutas. Claro que pode ser uma situação eh um tanto diferente. Eh, você já tinha ali uma pessoa envolvida num ato que tava gerando eh um processo, etc. Só que o Daniel Vorcário já era essa figura sabidamente eh encalacrada aí no no num embrolho que certamente teria consequência. Todos nós

já estávamos acompanhando essa iminência de alguma atitude contra ele e o Mora estava lá pertinho dele trocando ideia e dando margem e intimidade pro sujeito eh perguntar se ele conseguiria bloquear. Será que ele tava falando? Aparentemente podia estar falando da prisão iminente, porque ele tinha acesso ilegal a sistemas. E eu expliquei isso aqui ontem, anteontem, de modo que ele tava sabendo onde tava tramitando uma investigação sigilosa a seu respeito, vazou essa informação para um veículo de imprensa que, segundo a Polícia Federal, tava sendo remunerado para eh ser simpático a ele e e aí eh esquentou essa informação para depois ir lá fazer uma petição contrária à sua prisão na vara específica que ele só sabia que era aquela ela porque ele tinha obtido ilegalmente, mas aí ele tava citando o veículo, né, o bastidor do Diego Escosteg, eh, que tinha publicado a informação e que ele que ele repassou, mas que tinha sido obtida ilegalmente. Então, o Mora estava em contato com essa figura. Agora vamos

passar então para as imagens, as imagens da troca de mensagens. Vamos soltar aí a imagem geral que mostra o WhatsApp do Alexandre de Moraes e do Daniel Vorcaro com as mensagens que são de visualização única e, portanto, estão apagadas, é, do Alexandre de Moraes. E aí as referências da data e dos horários das mensagens entre os dois, né, tanto do Morais quanto do Daniel Vorcar. Então essa é a janela de WhatsApp entre o Morais e o Vorcá. E agora vamos começar a ler as anotações no aplicativo do Daniel Vorcar. Então pode passar aí pro próximo

print. Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chance de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. Aliás, eh queria até contextualizar era a parte relacionada à venda para factor, né, eh, que tava acontecendo naquele momento, eh, sendo que ele iria eh, eh, para fora do Brasil para negociar a outra parte com investidores estrangeiros. Então ele tá relatando isso pro Moraes no rascunho feito no no aplicativo de nós. De um outro lado,

acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes. Reparem, tema que falamos, quer dizer, são mensagens que mostram que já havia conversas anteriores nesse sentido entre o Vcári e o Morais. E aqui eu tenho que lembrar pela enésima vez, Morais, cujo esposa tinha um contrato de R0 milhões de reais com o Banco Master, cujo dono é o Daniel Vorcar. Então sempre ficou aquela pergunta, o contrato é com quem? é com a Viviane Barc Moraes, a esposa do Moraes, ou é uma porta eh que tava sendo aberta para que o Moraes tivesse toda uma boa vontade e oferecesse ali uma consultoria informal, que ele pudesse ficar mandando mensagem de WhatsApp, perguntando se ele tinha alguma novidade, se ele conseguiu fazer alguma coisa que o Vorcário queria.

Então esse é um um dos grandes problemas dessa história e a investigação precisa avançar nesse sentido, apesar de todas as tentativas de abafo. De um outro lado, então ele fala, né, que falamos a respeito disso, mas a turma do BRB, que é o Banco Regional de Brasília, eh, que tinha aquela negociação com o master para tentar aparentemente apagar também os rastros de fraude e ainda gerar uma bolada, me disse que tá tendo um movimento de sacanagem do CAS e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. Eu tava falando agora a pouco que olha, esse vazamento aí de diálogos pode servir para nulidade, etc. o suspeito que o

Borcato tá dizendo isso, olha, é horrível vazar e tal, porque eram informações comprometedoras a respeito dele. Mas ao mesmo tempo ele tava assim sugerindo pro Moraes que olha, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. O que eu dessa frase é que olha, aproveita aí esses vazamentos e sei lá, dá uma decisão, faz alguma coisa, mostra aí que não podia estar vazando e tal, então de repente pode entrar aí no circuito do processo para me ajudar. Vamos ver o próximo print de anotação do Vorcar. Agora são mais curtinhos. Ele

fala, ele escreve, né? Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação. Aí, 17 de novembro de 2025, dia em que ele foi preso. Ó, fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu, vou anunciar parte da translação. Ele tava

querendo ali fazer aquelas negociações que limpassem a barra dele para mostrar que ele ele ele tinha condições eh de mostrar que era um banco eh que atuava com lisura, né? Ele tava tentando varrer a sujeira para debaixo do tapete. Próximo print. Alguma novidade aí é aquele que foi comentado ontem, mas agora com imagem aí. Alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear?

é o suposto banqueiro na eminência da prisão, perguntando pro ministro, a mais alta corte do país, que lhe dava intimidade, que o esposa tinha um contrato de R0 milhões deais com ele, perguntando se ele conseguiu ter notícia, quer dizer, se ele conseguiu atuar de uma maneira que pudesse eh trazer algum algum elemento favorável que pudesse ser utilizado pelo Daniel Vorcar. Mais se ele conseguiu o Mora bloquear, bloquear, sendo que ele tava preocupado com a prisão, é muito grave o que a gente tá assistindo nas condutas dos ministros do STF. E aí o próximo print ele reforça e você vê que é de 2 horas quase depois, eh, quase não, né? 26 30, é, eh, 2:32 aqui. Tô vendo rápido. Alguma novidade?

Reforça a pergunta. O Daniel Vorcaro, ele tava querendo que o Moraes trouxesse informações para ele, trouxesse algum tipo de decisão que o aliviasse. Como que um sujeito como ele, o Euzinho, que ontem eu comentei, ironizei, porque tinha aquela outra mensagem dele pra namorada, eu falando, eu discursando para ministros do STF, do STJ, Euzinho, Euzinho Daniel Vorcá tem intimidade com o ministro do STE pergunta, tem alguma novidade? Conseguiu aí, conseguiu resolver as paradas aí, Malão, conseguiu, conseguiu bloquear. É absolutamente nefasto esse tipo de promiscuidade entre agentes de uma ala podre da elite econômica e da alta cúpula do judiciário. Vamos ver o

comentário de ontem que eu cheguei até a citar aqui, mas não mostrei na tela da Transparência Internacional Brasil. Depois eu mostro o de hoje. Pode colocar aí. Invocar em mensagem a Morais logo antes de ser preso. Conseguiu bloquear.

Bloquear o quê? Mora estava Moraes prestava serviço à defesa de Borcá. A resposta do ministro que foi apagada do celular tem algo a ver com o contrato de 129 milhões deais de sua família com o máster? Toda essa suspeção é extremamente grave e o SF jamais recuperará a sua credibilidade enquanto tudo isso não for investigado de maneira aprofundada e independente. E aí vamos ao comentário de hoje a respeito de novos elementos dessa história que eu já tô comentando aqui.

Transparência Internacional Brasil diz: "Em um país onde impera a lei, os ministros Tófono e Moraes já seriam investigados desde as revelações iniciais de seus negócios com e relações com Vorcá. Frente à escalada do caso, o PGR Paulo Goni ainda tem a oportunidade de mostrar ao Brasil e ao mundo que não é Augusto Aras. A procuradoria geral da República precisa cumprir seu papel constitucional com independência e destemor. É um dos maiores vechames em toda essa história. Não foi por falta de aviso que eu tava lá apontando desde a raiz o comportamento de Paulo Gonê, ex-sócio de Gilmar Mendes, amigo de Morais e adulador de todos esses ministros do Supremo Tribunal Federal, como eu mostrei pelo que ele falou na própria Sabatina que o reconduziu ao cargo.

culpa também dos senadores, como sempre, a turma de rabo preso que não quer problema com o procurador geral da República, que denuncia pro Supremo de pessoas com foro privilegiado, como os próprios senadores. Então ele adulou, elogiou a transparência, eh eh a lisura, eh a técnica, todas essas eh qualidades que a gente não vê nas decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente do centrão do STF e agora eh com eh o Flávio Dino acoplado. Vamos passar agora pros comentários que foram feitos nos últimos dias pelo senador Alessandre Vieira, relator da CPI do crime organizado. Coloco o primeiro print a respeito de toda essa história, antes ainda dessas novas revelações. As notícias recentes com prisão de Vorcar e parceiros flagrados combinando ações violentas e corrupção de agentes públicos deixam claro óbvio.

É a atuação típica de crime organizado de altíssima periculosidade pode e deve ser objeto de atuação da CPI no Senar. Isso foi no dia da prisão, da nova prisão do Vorcai. Por que que o Vieiro tava falando isso? Porque o Gilmar Mendes, ao ressuscitar aquela ação de mandado de segurança de uma outra CPI da pandemia para blindar o Tofil contra a quebra de sigilo da empresa Marit, da qual ele era sócio occulto. O Zilmar disse que eh a CPI do crime organizado tava lá para investigar facção, milícia, etc., e não

ministro do STF, né? Basicamente é isso, né? Eh, é como se não estivesse no escopo da CPI fazer aquilo, sendo que você tinha todos os elementos eh para mostrar que o fundo Arlin, comandado pelo cunhado e operador do Vorco, Fabiano Zetel, que foi preso agora essa semana, ele era parte da teia financeira da REAG, que eh tá sendo acusado de lavar dinheiro pro PCC. Então, já existia esse elemento e e que une eh o crime organizado e eventuais altas autoridades, mas principalmente ali o o caso do do Vorcário e a e a turma dele eh une, portanto, eh eh essa possível corrupção com o crime organizado. é suficiente, obviamente, para se investigar, porque o crime organizado, ele só eh se sustenta em médio e longo prazo com a cumplicidade de autoridades poderosas.

Então o o Gilmar quis abafar isso com essa alegação que, como eu mostrei aqui, nem sequer era condizente com aquilo que tá escrito lá no escopo da CPI, porque se fala em especial facções e milícias, mas não é restrito a facções e milícias. E aí, portanto, o Alessandro Vieira tava mostrando, olha, se o sujeito ordena para um jagunço, o tal do sicario, que ele quebre dentes e dê um um pau e num jornalista num assalto, aí já é comportamento de máfia, já é comportamento de gangster. Eu tava mostrando que aquilo é coisa de Gunster antes de sair essa essas informações, como falei no podcast lá, Marketmakers comigo, eh se ele mandou moer empregada, se ele mandou dar sacode em chefe de cozinha, bom, aí são eh comportamentos de crime organizado e, portanto, a CPI tem toda a autoridade para investigar o que está no seu entorno. Próximo print do Alessandro Vieira, como venho dizendo, produção, o caso master escancar a infiltração criminosa nas altas esferas. Ah, não, perdão, perdão, eu que eu que pulei um, tem o do suicídio. O do suicídio do sicário.

Produção, por favor. O suicídio de uma peça chave na engrenagem criminosa do Banco Master, ocorrido horas depois de sua prisão, é mais um episódio característico de máfias e exige apuração rápida e absolutamente transparente. Reitero minha total confiança no trabalho da PF, que exerce papel fundamental no combate ao crime organizado. Olha, eh, repito, o Brasil convida a gente a acreditar numa multiplicidade de coincidências incríveis. Claro que eventualmente pode haver alguma coincida, não todas, não todas. Tem coisas que já são demais.

Eventualmente acontece algum tipo de coincidência que parece uma coisa, mas é outra, etc. Isso não quer dizer, ainda na hipótese de ser uma coincidência, que não tenha havido uma falha. Então é algo que precisa ser investigado. O que que o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez, diz diante desse suicídio do SICAR, que tentou ali eh os policiais tentaram reanimá-lo de acordo com as alegações que surgiram, mas acabaram não conseguindo. Disse que tudo foi filmado pelas câmeras de segurança, aparentemente sem ponto cego.

Portanto, tá tudo ali na tela, não tem nada fora de quadro. E a o que o que veio de relato a respeito do que aconteceu foi que ele teria se enforcado com uma camisa, né, até onde eu sei nesse momento. E e essas imagens seriam passadas para o relator do caso André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal. Então, vamos aguardar a análise do André Mendonça, mas eu queria chamar a atenção para um aspecto, ainda que ainda que se analise que ele próprio se enfocou com uma camisa e e obviamente é preciso ser feita uma apuração sobre o como a PF deve conduzir essas pessoas, eh se eh se se vale a pena deixar com esse tipo de camisa, eh se precisa ter algum tipo de reação mais rápida para impedir um suicídio, se tem algum objeto que o sujeito não pode ter. Toda essa avaliação precisa ser feita.

Ainda assim, é preciso investigar outras imagens do transporte, da conduta, para ver se alguém soprou alguma coisa no ouvido dele. Eu tô falando aqui questões simplesmente de lógica. Que que leva um sujeito desse a se suicidar? Então, eventualmente, se alguém eh soprou uma ameaça em relação a uma pessoa próxima dele, etc., olha, se mata aí, senão a gente vai fazer isso ou aquilo, etc. Tô falando aqui de todas as

possibilidades possíveis, fazendo o que eu chamo de papel do Mr. Brown lá em Cã de aluguel, quando é questionado, dá todas as hipóteses possíveis. Então, eu só tô dizendo o motivo pelo qual, não tô dizendo que isso aconteceu, tô dizendo o motivo pelo qual outras coisas precisam ser investigadas nesse caso, não só as imagens. E ainda que ele tenha se suicidado ali, eh, sem ter tido qualquer tipo de ameaça ali por conta própria naquele momento, eh eh como só ia acontecer com os suicidas, é um comportamento de máfia, é um comportamento que remete aos filmes que a gente cresceu assistindo da Yakuza, da aquelas pessoas que eventualmente quando são pega elas se matam para não ter que entregar ninguém, para evitar qualquer tipo de tortura, etc. Eh, será que havia um acordo entre o Sicário e o Domiel Vcaro? Olha, se você for for pelo, cara,

se você for pelo, é melhor você se matar, porque senão você vai acabar falando aí um monte de coisa. Então assim, eh, claro que o sujeito pode ter ficado desesperado, o sujeito já passou, eh, já tem ficha criminal, já foi pegado em outros casos, tava solto, de repente percebeu que ia ficar a vida toda na cadeia, que ia passar por um monte de situação, se matou, mas precisa ser investigado em todos os seus aspectos, no mínimo para haver uma eh reestruturação, uma avaliação dos procedimentos que são adotados na hora de conduzir um sujeito como esse a uma cela e de deixá-lo por lá para evitar, repito, que isso aconteça. Mas é mais um sintoma, como tá dizendo o senador Alessandro Vieira, de conduta de crime organizado. E aí eu passo pro próximo print, que depois dessas revelações todas, o Alessandro Vieira publicou, como venho dizendo, o caso mais escancário infiltração criminosa nas mais altas esferas do poder no Brasil. O que já foi divulgado representa uma fração mínima de uma realidade institucional degradada. Como se esfera

em crises desta proporção, as resistências são enormes e uma operação abafa conta com apoios de todos os lados. É hora de mobilização da sociedade e valorização do trabalho da imprensa, porque vamos precisar de muita resiliência para suportar esse tsunami de lama. Eu vou fazer a minha parte até o último segundo. Doa a quem doer. Eu tô fazendo a minha desde o começo. Vou

continuar fazendo também. E é preciso que os brasileiros de bem, os brasileiros democratas republicanos, que eles continuem trazendo isso à tona, divulgando as informações, cobrando responsabilização e punição dos envolvidos e e que principalmente aqueles que têm meios de ação, que eles consigam avançar nas investigações e encontrar caminhos para driblar a operação abafa, para driblar toda essa blindagem. Então, a situação do Morais tá muito ruim, eh tá eh muito comprometedor para ele tudo que veio à tona. Ele conta simplesmente com as canetadas desse centrão do STF, do STF Futebol Clube, como disse o Fláio Dino na reunião secreta, que acabou vazando e que eles não investigaram o vazamento. Imagina se agora eles vão usar o vazamento dos diálogos para declarar nulidade se eles próprios não investigaram o vazamento eh da do conteúdo daquela reunião secreta que eles fizeram para avaliar a relatoria do Tofoly no caso mais e que eles próprios consideraram que foi gravada por alguém suspeitando do próprio Tófago. Então são essas

incoerências e a gente tem que mostrar sempre e eu busco fazer isso aqui no programa análise dos fatos. Lembrando que é segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta 18 horas. Hoje sexta meio-dia, portanto, mas ainda não acabou. Vamos mostrar o próximo print. A matéria de uma colunista da Folha de São Paulo. Olha só o título. Morais vetou

presença de Joesley Batista em evento patrocinado por Vorcaro. Tenho mostrado aqui trechos inclusive de desses eventos. E aí diz lá o o subtítulo: "Diálogos enviados a CPMI do INSS mostram que ex-banqueiro submetia nome dos convidados ao magistrado. Ministro chamou pessoalmente colegas do STF, do STJ para o fórum de debates pago pelo dono do banco Master. E vou repetir o que tenho dito todos os dias. Nem sequer

sabemos se houve pagamento de cachê do Banco Master patrocinador do do evento para ministros dos tribunais superiores, SCF e STJ. Não sabemos o quanto foi pago, se foi pago, porque eles decidiram lá no CNJ em 2016 sobre a presidência do Ricardo Lewandowski, que podia dar palestra na extensão do conceito de magistério em evento de banco privado ou outras empresas e o cachê podia ficar sobil. Mas olha, o Morais era aquele que tava escolhendo quem pode ir e quem não pode no evento patrocinado pelo Master. Olha só a postura do Daniel Vorcá. Vou submeter ao Morais, vou adulá-lo, vou dar a ele, vou conferir a ele esse poder. Ele escolhe, eu patrocino o

evento, mas vai ser do jeitinho dele, do jeitinho dele. Eu quero que ele decida. Não, se o senhor não quiser, se o senhor não quiser, não precisa. Tudo bem. Eu quero que passe pelo crio. Não quero

causar qualquer tipo de transtorno a vossa excelência. É como se eles estivessem dizendo isso, tá? Eu tô simplesmente interpretando aquilo que foi a conduta do Daniel Vorcar. Olha a posição em que ele colocava o Morais, a o o marido da Viviane Barcid Morais, que ele tinha contratado por R0 milhões de reais. Vamos ver um pouquinho dessa matéria, porque eu preciso trazer informações que não constam nela. Não

constam. Então, primeiro vamos às informações que constam. O fórum juri, tá aí o print, né, do começo do texto, um pedaço ali do texto. O fórum jurídico do Brasil de ideias, organizado formalmente eh pelo grupo Voto em abril de 2024, teve intensa participação de Moraes e Vorcário, como mostram as mensagens do celular do ex-banqueiro. Olha, eh são três grupos, tá? Desses eventos aí, eh

de lobby, né, que é são a ponte entre o setor privado e o setor público. Eh, o grupo voto, grupo esfera e o grupo lead. Eh, o o esfera do João Camargo, eh, o aliado Gilmar Mendes e o lí do João Dória, outro aliado eh do do Gilmar Mendes. E aí vamos eh para o próximo print. em diálogos Frocates com Márcio Scheers, eu não sei exatamente como se pronuncia, do site Ponjur, consultor jurídico, contratado pelos organizadores do evento para formatar as mesas de debate. Guardem essa informação que eu

vou voltar a ela, hein? Vou voltar a ela. O responsável pelo site Conjur foi contratado pelos organizadores do evento patrocinado pelo Master. Já vou dar o contexto. Vorcar deixa claro que os nomes dos convidados seriam submetidos ao ministro, que era uma das estrelas do fórum, diante de uma lista que incluía Luiz Carlos e Marcelo Noronha do Bradesco, Guilherme Benchimol e José Beringer da XP Investimento, Júnior Seripieri da AIL, sempre ele e Isaac Syidney da Febraban. Vorcário afirma só

Joesle, que é o Joesley Batista da JF, JBS, foi bloqueada, se referindo ao ao bloque do Morais, né, pelo Moraes, não comentou os demais, quer dizer, o Moraes não comentou sobre os outros. Entendo que aprovou, ainda assim reperguntei o aspas. E a própria matéria explica o que ficou evidente até quando eu tava lendo. A presença de Michel Temer, é o próximo print, produção. A presença de Michel Temer, que seria homenageado no fórum. foi a explicação encontrada para

o veto. O ex-presidente que indicou Morais ao STF foi gravado e delatado pelo dono da JF, o Joesley Batista, na época da operação Lava-Jato. E o Vorcaro conclui aspas seria saia justa e constrangimento. Fecho aspas. Quer dizer, o Morais, ele vetou a presença no evento patrocinado pelo Masters do Joesley Batista, que desperta os instintos mais primitivos no seu amigo e padrinho político, Michel Temer. Ele

tinha esse poder de escolher quem vai participar do evento patrocinado pelo Máqu. Olha, é uma intimidade imensa. É alguém que tava ali eh numa posição de buscar eh reverenciar, adular para conseguir algum tipo de boa vontade, né, o Daniel Vorcar em relação ao Morais. E aparentemente o Moraes tiu essa posição em que o Vorcaro o colocava, porque nós conhecemos já pelas atitudes públicas o Moraes, ele gosta de ser alçado a essa categoria. E aí eu tinha mandado até eh depois, produção, vamos colocar na tela aquele print que eu mandei só depois, que é justamente para ilustrar esse ponto. E agora vem com as palavras do

próprio Daniel Vorcaro, colocando o Morais no pedestal, onde o Morais gosta de ficar. Deixa eu pegar aqui. Olha só, produção conseguiu achar aí, né? Tudo de importante no final. É como começa o print, tudo de importante no final. Palavras do Daniel Vorcai no

seu fica no seu colo. Impressionante, mas seu legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, estou vendo chance real, inclusive com o Brasil.

Temos só que bloquear essa sacanagem porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. Palavras de Daniel Vorcar. Então ele tava lá dizendo: "Olha, o senhor é vai deixar um grande legado eterno pro Brasil. O senhor vai se consolidar como a figura mais importante. A gente só precisa resolver essa sacanagem que estão tentando fazer comigo, porque é muita gente querendo que não dê certo. Olha, eh, eu acompanho

há mais de 20 anos eh essas investigações sobre políticos, sobre autoridades poderosas. os políticos, não vou nem citar exemplos aqui para não fazer comparações com esse caso, mas tem na história recente, cada político que foi investigado, cada autoridade poderosa que foi investigada usou esse termo saão querendo fazer uma sacanagem, vamos parar com essa sacanagem, não vou deixar fazer sacanagem com filho meu, com a minha família. Um monte de políticos, vocês sabem muito bem, usavam esses fermos. Porque para eles voltar-se contra as atitudes que eles fazem nas sombras e que eles não querem que ninguém saiba, é uma sacanagem, até porque eles sabem que outros fazem. Então quando venho em relação a eles, eles falam: "Estão querendo me sacanear".

E essa é a postura de vítima do Daniel Vorc aquela linguagem dele de Robin Hood, de eu sou o banco médio que tá incomodando os grandes. É muito louco. zinho aqui tá lá adulando Alexandre de Morais, que aparentemente gosta, responde da trela, da intimidade, da liberdade para um sujeito perguntar para ele que tem a caneta de magistrado se ele conseguiu bloquear, se ele tem alguma novidade para repassar para ele em primeira mão pelo WhatsApp informalmente, fora dos autos. É grotesco isso que a gente tá vendo. Mas eu falei para vocês guardarem uma informação que era sobre eh o os organizadores do evento patrocinado pelo Master terem contratado o responsável pelo site conjur, o Márcio Shira, para o evento. Informação essa da Folha de São

Paulo. Só quero acrescentar informações. Lembrando que eu vou sempre fazer aqui resgates históricos, porque o Brasil não tem muita memória e se perdem as relações de causa e efeito, mas também se perdem se eh eh muitas vezes as pessoas não têm visto as conexões até para saber eh como eh interpretar as questões do debate público, saber eh da das alianças, dos z elos, etc. Então, vamos botar aí uma matéria da agência pública de 2017. Vamos colocar a manchete. Eu vou pegar

aqui. Eh, vocês já devem estar vendo na tela a manchete. Era, na verdade, eu eu já peguei e a a matéria do meio do caminho, né, produção? É aquele print do os e-mails revelam temas. Pois é, essa matéria aí, o título é Supremas Relações. Olha que título atual, né?

Supremas relações. Vocês podem botar no Google aí, agência pública Supremas Relações, vocês vão encontrar essa matéria. Eu só separei alguns trechos aqui para mostrar a relação desse que foi contratado para formatar as mesas de debate no meu evento patrocinado pelo máster com o decano do Supremo Tribunal Federal, atual decano mais antigo da corte, ministro Gilmar Mendes. Porque a gente tem visto relações do Tofol, a gente tem visto relações do Morais e a gente tem visto o Gilmar participar da operação blindagem. Mas é preciso mostrar também algumas relações do Domar Mendes. Então essa

matéria da agência pública era sobre uma ação trabalhista no âmbito da qual apareceram vários e-mails, porque era uma funcionária. Não vou entrar aqui no contexto específico da ação trabalhista, quem quiser ver lá na matéria original, mas houve a revelação de diversos e-mails e um deles, olha aí a parte grifada, um deles também expõe a relação entre Márcio Share e o ministro Gilmar Mendes, que são amigos íntimos. Próximo print, produção. Olha só isso. Os o empresário, um dos responsáveis pelo início do namoro de Gilmar com a atual mulher, que já é ex-esposa, né? a Guomar Mendes. Isso foi

anos atrás, mas então é o o Márcio Chare foi um dos responsáveis pelo início do namor de acordo com a agência pública, é do Gilmar com ela, a Guiomar feitosamente, né, que pelo menos era assim até outro dia, recorre, o empresário recorre ao seu site o conjunto. Em várias ocasiões, tô só informando, tá? Tô só reproduzindo o que a agência pública divulgou em 2017. recorre ao seu site em vários locais para atacar reportagens ou jornalistas que expõem fatos negativos ao ministro. Olha só essa descrição precisa feita pelo portal eh 9 anos atrás, né? Eh, reportagem de 2017,

estamos em 2026, 9 anos atrás. E isso continua até hoje, como eu vou mostrar depois de eh expor para vocês esse trecho aqui daquela matéria. A mensagem reproduzida na ação trabalhista é de abril de 2010. Gilmar utiliza seu e-mail oficial do STF para solicitar que o amigo promova novos produtos do IDP que estavam para ser lançados. ID aquela instituição brasiliense de direito público que teve como sócios fundadores de UMARC administrada pela sua família e que gera um monte de críticas a ele, a a essa dupla função, eh, etc. Vamos para o

próximo print com o que escreveu Dilmar Mendes para o Márcio. As Márcio, precisamos pensar em organizar as ofertas do curso e das demais publicações da série IDP. O livro agora veio com um CD, com jurisprudência e problemas para serem resolvidos. Cash escreve o ministro Shier responde minutos depois com cópia para Ana Cláudia da Lid Correia, funcionária do IBP e uma terceira pessoa. Aspas, essa semana damos jeito nisso. Estou

respondendo com cópia para Ama e Alessandra para resolver isso. Test. Então são parceiros Gilmar Mendes e o Márcio Share, além de amigos íntimos. E é o que mostra o próximo print da matéria. A relação entre eles, produção, também é comercial. A assessoria de

imprensa do IDP de São Paulo está sob a responsabilidade da original 3, que também assessora o advogado Pier Paolo Cruz Botini, um dos advogados dos irmãos do Wesley e Wesley Batista da JBS. Tudo meio junto e misturado, que serão julgados no SCF, ainda seriam naquela época, né? Depois foram aliviados no Supremo Tribunal Federal. Guardem aí esse nome também, o Pier Paolo Cruz Botim. A época do e-mail, com tudo, o IDP de São Paulo ainda não havia sido criado.

Muito bem. Então você tem aí essa conexão entre aquele que foi contratado pelo eh pelos organizadores do evento patrocinado pelo Master e pelo ministro Gilmar Mendes, que tá atuando para blindar aí o Di Sófilo eh de investigação sobre o escândalo master. Mostrar que a a agência pública eh eh constatou isso 9 anos atrás, que isso continua até hoje, né? o site eh dando voz ali ao Gilmar, ao advogado, eh, eh, que foi eh que foi citado, eh, e a atacando eh no sentido eh de uma de uma de uma crítica eh mais dura e, obviamente, com a qual eu discordo completamente, veículos de imprensa que fazem matérias com críticas audiomarmente. Então, eh, o primeiro print aí eh do conjur produção, fascínio da imprensa por ida de ministros a eventos é bobagem, diz Gilmar. Esse é só

uma repercussão de uma fala do Gilmar, mas é para mostrar que isso sempre acontece. Então, o Gilmar, ele recentemente, em dezembro agora de 2025, ele falou que o fascínio da imprensa, porita de ministros a eventos é bobagem. E aí eu preciso analisar essa declaração do Gilmar muito rapidamente. Olha só o que a gente tá lidando agora. O Moraes escolhia quem podia participar ou não do evento patrocinado pelo Daniel Vorcai que está preso.

Como é que ida de ministros a eventos é bobagem se os ministros se relacionam nesses eventos, inclusive com empresários que eh são pilantras? No caso do Daniel Vorcar, aparentemente um gangster com declarações de WhatsApp mafiosas, eh, de pedido de espancamento de pessoas, de moer pessoas para ser mais precisos. Eh, são empresários que têm interesse na corte e o Vorcar agora tem mais ainda porque precisa do centrão do STF para se blindar. Como é que isso pode ser bobagem? Só para quem tem interesse em continuar participando desses eventos e em ser remunerados com cachês que ficam sobilo, como eu falei, porque eles próprios, né, o Ricardo Levandos que é aliado dessa turma, integrava o centrão do STF, ele afrouchou as regras para que isso fosse permitido. Muito bem. Próximo

print. É uma matéria, agora sim, clara, evidente, daquilo que tava sendo reportado 9 anos atrás. Olha o título. Jornais distorcem fatos deliberadamente para desacreditar o STF. Quem assina essa matéria? O Márcio Chaia do Conjur,

contratado, repito, pelos organizadores do evento patrocinado pelo Master para formatar mesas de debate contratado. Também não sabemos aqui valores, etc. Tá aí um exemplo daquilo que a agência pública tá dizendo, tava tava mostrando. Só tô constatando os fatos e objetivos. Eu sei que muita gente não gosta quando a gente constata, mas é assim. Então, tá

lá eh reclamando do editorial da Folha, da Folha, hein? Eh, que eh demorou um pouco eh para criticar editorialmente certas condutas de ministros do STF, mas que tá tem feito isso e eu acho importante realmente que faça. Eh, a gente tem eventuais discordâncias com alguns editoriais, alguns colunistas, etc., Mas eh dessa vez fez uma crítica contundente à manobra, a chicana do Gilmar de ressuscitar uma ação enterrada há 3 anos. E aí ele diz lá, ó, em editorial da Folha afirma que a decisão do Gilmar que suspendeu a quebra de sigilo da Marite, eh que o Tof era sócio, é um charme, o jornal diz isso, aí começa depois quem quiser procurar toda uma legação contrária a esse tipo de crítica. Próximo print.

Esse é curioso, para mim chega a ser um tanto cômico. Eh, eu falei aqui para vocês guardarem, né? O Pier Paolo Cruz, eh, Cruz, não, eh, Botini, que tava lá citado naquela matéria da agência pública em razão das suas conexões. Eu vou até lembrar aqui, eh, a original 1 2 3 que também assessora o advogado Pier Paolo Cruz Botini, um dos advogados dos irmãos Batista. Muito bem. O, eh, Pier Paulo

Botini também se tornou advogado do Vorco. E eu, Felipe, eu não o ICL, eu aqui no meu canal, porque depois muitos portais eles copiam informações que eu trago aqui no meu canal em primeira mão, muitas vezes sem dar crédito. Mas eu revelei que a desembargadora Solâ Salgado do TRF1, ela que soltou sob medidas cautelares o Daniel Vorcaro, quando ele foi preso preventivamente da primeira vez, ela já tinha sido defendida pelo Pier Paulo Cruz Botini. Aí o ICL pegou essa informação que eu dei aqui no meu canal, fez lá uma matéria deles e o Pier Paulo está respondendo ao ICL. E deixa na tela, produção, o agora o print do artigo do Pier Paulo. Eh,

primeiro eu mostrei aí como tava na busca do Google, né? tentativa de constranger magistrada que concedeu a abasforc a vorc. reportagem busca atacar a advocacia, colocar em cheque o exercício da defesa e lançar suspeitas insubsistentes. Então, essa eh pela busca do Google é esse título que aparece, provavelmente é o que tá no link ali. Quando você abre, né, o título tá mais curtinho ali, o limite da responsabilidade. Vamos para

esse print, produção, o limite da responsabilidade, para vocês verem que tá lá publicado no conjuro do aliado do Gilmar Mendes, parceiro dele, eh o artigo do advogado, que também tem algum tipo de conexão criticando um portal que copiou uma notícia minha, eh, por tentar fazer recair suspeita de parcialidade sobre a decisão de soltura, fragilizar seus fundamentos, insinuar tenebrosas transações. Claro que eu defendo a liberdade de imprensa, de expressão, de crítica. O advogado pode chiar que essa informação veio à tona e que, eh, evidentemente se cria uma desconfiança, uma suspeita sobre a imparcialidade da advogada. E ele começa a alegar, não, mas foi anos atrás e não sei o que, não sei o quê e tal. Mas fato é que você tem ali um site que traz todo esse lado do Gilmar, dos advogados, etc. Então o advogado do

Vorcaro tava lá reclamando de quem reclamou da decisão da desembargadora de soltar o Vorcai. E você vê o Dilmar atuando para brindar o Tofol eh num escândalo em que você tem a participação desse escritório também do lado do eh Daniel Vorcar. Então, tô mostrando aqui as conexões para vocês, porque aqui é preciso aprender a ler também eh o debate público. E eu tento dar ferramentas aqui pro nosso público para perceber essas conexões. Cada um tira as suas conclusões. Eu sei que muitas vezes

esse tipo de constatação gera esse tipo de artigo. Ah, o que está se querendo fazer é isso e aquilo e fulano é isso e aquilo, etc. São fatos objetivos. São fatos objetivos. Não tava narrado na reportagem da Folha ou tava narrado lá na reportagem da audiência pública com base em e-mails verdadeiros que apareceram numa ação trabalhista, o resto tá exposto no portal. Assim como

você eh teve agora o caso do Vorcário ligado ao DCN, blog sujo petista que recebia eh ou eventualmente não sei até nesse ano se tá recebendo, mas sempre recebe verba de governo, é verba de publicidade federal do governo do PT. Eh, você teve a relação do Daniel Vorcário, que tá, aparentemente estava pagando, embora o DCM negue, mas é suspeito da Polícia Federal. E você teve ali a reação do Vorcário com o site eh o o bastidor, eh, que a Polícia Federal também tá dizendo que tava recebendo dinheiro para fazer matéria positiva. E existem essas matérias, as matérias eh que são, vamos dizer assim, eh eh que dão elementos para a defesa do vorcário ou que reagem contra pessoas que estavam trazendo informações comprometedoras. para ele, elas existem lá, tanto no DCM como pelo menos uma que circulou nas redes sociais é do bastidor. Então isso

é para as pessoas verem. Cada um tire as suas próprias conclusões e faça o seu juízo. Muito bem, senhoras e senhores. Vamos lá para que as investigações avancem. O Brasil não pode ter autoridades acima da lei, acima do bem e do mal, e que diante de verdades inconvenientes, começam a improvisar relatorias paralelas, dão canetadas e todo mundo tem que cumprir, porque senão é retalhado no âmbito do inquérito das fake news, como foi o presidente da Unifisco que fez lá críticas a decisões abusivas do Morais contra servidores da receita, sem dizer que não era para investigar servidores da, mas criticando os meios, criticando os métodos, criticando a dureza das decisões e virou alvo do inquérito das fake news, teve que depor na Polícia Federal.

Então, a gente vai precisar vencer essa operação abafa, essa blindagem para trazer luz à história. É isso que se busca aqui, trazer luz aos fatos objetivos. Vamos ver se os parlamentares das CPIs, CPMI do INSS, que tomou aí eh uma retaliação do Flávio Dino e da CPI do crime organizado que tomou eh do Gilmar Mendes, se vão conseguir seguir novos caminhos. do relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, só para encerrar, apresentou várias medidas aí, recursos contra a decisão do Gilmar de suspender a quebra do civil da empresa do Tófilo, ligado ao Tófo, da qual ele era sócioculto e recebia dividendo. Apresentou recurso no Supremo Tribunal Federal, dois recursos, eh, e também apresentou outro. Agora, vou até

pegar aqui rapidamente para trazer essa informação ainda nesse programa, tá? aqui, ó. Eh, o relator pediu a convocação de investigar até uma nova notícia a respeito de de uma atitude dele, né? Requerimento de convocação de pessoas citadas na operação compliance zero. Os pedidos têm como objetivo esclarecer a atuação de diferentes núcleos de um esquema investigado por crimes contra o sistema financeiro, lavagem de dinheiro, corrupção, organização criminosa.

E o Alessandro Vieira tá pedindo a convocação do Beline Santana, chefe do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central, Leonardo Palhares, advogado que teria atuado em questões jurídicas relacionadas ao grupo investigado, Marilson Roseno da Silva, citado como integrante da estrutura responsável por ações de monitoramento e intimidação. Paulo Sérgio Neves de Souza, auditor do Banco Central que ocupava o cargo de chefe adjunto do departamento de supervisão bancária, e Ana Cláudia Queiroz de Pavia Paiva, sócia da empresa Super Empreendimentos e Participações SA. Eh, então ele tá pedindo inclusive a convocação dos dois servidores do Banco Central que foram cooptados pelo Daniel Vorc. Eh, e antes disso ele tinha feito aquela solicitação contra a decisão do Gilmar para que fosse redistribuído o mandado de segurança e para que todos os os pedidos de contestação de atos da CPI ficassem sob a relatoria do André Mendonça. Esse é o quadro geral. Muito obrigado

pela audiência de vocês. Torne-se membro desse canal. É só clicar no botão seja membro. E muito obrigado por essa segunda semana do programa Análise dos Fatos Crescendo a cada dia. Continuem compartilhando nas redes. Tem aí para se

tornar membro nível um, nível dois, o salá salve saláve. Na medida das suas possibilidades, ajude a manter essa iniciativa e o jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos. Continuem voltando aqui no canal ao longo do fim de semana que eu vou colocar vários cortes e segunda-feira meio-dia, só para lembrar, no fim de semana vai acontecer muita coisa meio-dia de segunda-feira. A gente já tem muita coisa para comentar e e eu vou estar no estúdio, né, depois desses dias aqui no Rio de Janeiro, de volta segunda-feira, já no estúdio em São Paulo. Segundas e sextas ao meio-dia,

terça, quarta e quinta às 18 horas. Obrigado. Grande abraço. Ciao