---
video_title: "Maioridade penal e queda de Flávio Bolsonaro | FMB #070"
video_id: meC2Wkbv_G4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=meC2Wkbv_G4
video_date: 2026-06-10T22:30:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a aprovação da redução da maioridade penal em comissão da Câmara dos Deputados e a queda de Flávio Bolsonaro na pesquisa Quaest.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 70, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. YouTube.com/felipemourabrasil. Lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. no miolo

da semana, terças, quartas e quintas, às 18 horas, às vezes 18:15, às vezes 18:30, como hoje a gente às vezes atrasa, mas sempre chega para trazer a cobertura do noticiário e deixar você por dentro de tudo que tá acontecendo no Brasil. Lembrando que eu faço também o podcast Levante no canal de YouTube da Standus Brasil. Ontem foi ao ar um novo episódio para falar do resto do mundo, aliás, falar de guerra e também de copa. É, dois assuntos que aparentemente são distantes, mas que tem a sua interseção. Foi muito legal o episódio. Quem ainda

não viu, passe por lá para assistir. Foi muito legal também o episódio do Flow News da SuperTa com Paulo Cruz e eu conversando sobre a política brasileira, sobre questões culturais, sobre o caso Henri Borel. Vale a pena assistir a íntegra lá no canal Flow Podcast e todo domingo 22 horas na BMC News, na TV, isso mesmo, eh tem Manhattan Connection com a minha participação e aquele grande timaço dos comentários nacionais e internacionais. Tem plataforma especial do Manhata, com conteúdo fechado também. Hoje, inclusive, gravei um podcast especial lá com o Bruno Corano. Toda

quarta-feira tenho gravado conteúdo extra, portanto, além de perguntas e respostas pros assinantes. E também tem o canal do YouTube aqui do Manhattan Connection nessa mesma plataforma. Eu já tava disparando aqui o meu próprio YouTube no celular enquanto eu divulgava aqui o link dessa transmissão. Muito bem, hoje eu vou falar aqui da questão da maioridade penal. Houve um avanço em comissão da Câmara dos Deputados da redução da queda de Flávio Bolsonaro na pesquisa Quest e quais são os sinais que a pesquisa Quest trazem, eh, seja pro governo, seja paraa oposição, seja obviamente para todo o eleitorado interessado e também os desdobramentos da censura bolsonarista da pesquisa Atlas Intel, aquela anterior que teve a liminar do CO Nunes Marques e agora subiu pra decisão colegiada do TSE, mas o julgamento foi adiado. mostrar aqui o

que que o Dias Torpo falou e quais são as articulações de bastidores. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, vamos começar pelo que acabou de acontecer. Pode colocar a matéria da Folha de São Paulo, que faz um resuminho aí bastante prático para vocês visualizarem. Redução da maioridade penal para 16 anos é aprovada em comissão e avança na Câmara. Propostas de emenda à Constituição, PEC, seguem para análise de comissão especial. Texto foi aprovado com 44 votos favoráveis e 18 contrários. Vamos ver aí dois

pedacinhos dessa matéria. Próximo print. A Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania da Câmara dos Deputados aprovou nessa quarta-feira a PEC que reduz a moridade penal para os 16 anos. Dessa forma, a medida foi considerada constitucional pelos deputados e segue para análise de comissão especial, que analisará o mérito da proposta. O projeto foi aprovado com 44 votos favoráveis e 18 contrários. Próximo

print, só mais um trechinho para fixar bem. A federação que une PT, PCDB e PV e a que une PSOL e Rede orientaram suas bancadas a votar contra o texto, portanto a esquerda contra o texto da redução da modidade penal. Já o PL,P União Brasil foram favoráveis, enquanto que PSD, Republicanos, MDB, Podemos, PSDB, Cidadania, PSB, PDT Avante Solidariedade e PRD não assumiram posição. O texto do principal projeto sobre o tema diz que a partir de 16 anos, as pessoas serão consideradas penalmente imputáveis. Atualmente, menores de 18 anos não são julgados pelo Código Penal e sim pelo ECA. o Estatuto

da Criança e do Adolescente, que prevê medidas socioeducativas como prestação de serviços e internação, ao invés de prisão em estabelecimento penal comum. Muito bem, eu me sinto dentro daquele filme do Bill Murray, que eu acho extraordinário, acho que ultrapassa a comédia romântica. É um filme que transcende gêneros, feitiço do tempo, porque eu eu já analisei tudo isso, eu já noticiei praticamente tudo isso, há uma outra alteração, mais de 10 anos atrás, 11 anos atrás. E eu vou mostrar depois de mostrar um compilado com as mesmas discussões que tinham sido travadas há 11 anos atrás na Câmara dos Deputados. Mas o que que aconteceu? Não avançou. E aí tiveram que

rediscutir toda essa questão. O Brasil, o Brasil é cíclico, fica preso no mesmo lugar e muita gente se deixa engambelar por todo o teatro que é feito pelos dois lados. Claro que eu vou aqui fazer uma análise da questão objetiva também, muito rapidamente, porque já fiz 11 anos atrás, mas eh tem elementos aí de interesse político que precisam ser apontados também. Então vamos ao compilado, começando pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL do de Minas Gerais e tendo ali também os depoimentos paraa TV Senado de gente da esquerda como Érica Cocai, como Talíia Perrone, PT PSOL e também do relator e do presidente da comissão. Pode soltar.

>> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como

uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós

vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum

argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moridade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem algum menor envolvido no banco massa que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de cidade envolvido aí e no Banco Massa? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do voocado, tá com inveja? É, tá com inveja, porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardinho do voocado, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar

agora, se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó, se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebre, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil, >> eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. O mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte.

Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. Mas quero dizer uma para vocês, senhores, continuem falando, porque tá dando certo. Sabe por quê?

Porque quando a gente começou a discut discussão, presidente aqui no CCJ sobre redução da maioridade penal, a sociedade brasileira tinha 70% favorável à redução da maioridade penal. Depois de longos discursos aqui vocês falando, sabe para quanto foi, coronel? 90%. Então, salva de palmas pra esquerda. Muito obrigado pelo trabalho que vocês estão fazendo.

Se tô aqui a Penha. Ai matou 136 lá na Penha. O que mudou lá na Penha? Menos 136 vagabundos. >> [ __ ] >> eu nunca vi essa esquerda se compadecer com uma com uma policial que morre pelas mãos do tráfico. Eu nunca Ah, para

quando para quando, meu amigo, tem um cachorro morto? No caso do Orelha, eu nunca vi a esquerda com tanta indignação seletiva na minha vida. Porque quando um cachorro morreu pelas mãos de menores, todo mundo usou de publicidade para dizer que estava indignado. Mas o que fazer então com um menor que comete uma brutalidade dessa com um animal agora, o que fazer com um menor de idade que literalmente abusa, mata, estupra, não há outro caminho. Então aqui de verdade, muito ob >> muito obrigado pela oportunidade esquerda, de mostrar pro Brasil inteiro quem vocês são, sem existir vocês aqui.

E eu não quero que vocês apareçam como vocês querem, não é para nós. Eu gosto quando vocês falam. Eu espero que o Brasil escute esse vídeo e ouça o que vocês estão falando, porque não faz a mínima noção. Quem é de bem sabe o quanto que uma pessoa sofre com uma morte, com assassinato, com um abuso. Então, por isso hoje, e não sei se vai ser hoje, vai ser amanhã, mas um dia a redução da maioridade vai ser aprovada nesse país e hoje é o primeiro dia, nós dizemos sim, redução já. Obrigado. Nós

vamos ter no sistema prisional o quase que o dobro de reincidência do que nós temos nas medidas socioeducativas. Então, se nós temos medidas que fazem com que nós não tenhamos o nível de reincidência que temos no sistema prisional, porque se quer colocar adolescentes no sistema prisional, um sistema prisional que que as condições adversas fez inclusive que surgissem os as organizações criminosas a partir do beço do sistema prisional e querem colocar adolescentes no sistema prisional, não tem lógica. dentro ali, né, do sistema socioeducativo, separado daquele menor que cometeu o ato infracional, ele vai continuar cumprindo a pena dele ali naquele local, né, como se na como se estivesse no ele vai estar ali no sistema socioeducativo, fora do sistema penitenciário, lá do sistema prisional, onde tem aqueles maiores, lógico, senão não tem por nós estarmos reduzindo a maioridade penal. Se você não vai deixar o cara de ser real primário, né, ele tem que com certeza isso ir paraa ficha dele. Hoje o que que acontece? Hoje o camarada fica um ano, 8

meses, 3 anos de internação e sai com 18 anos limpo, como se nada tivesse acontecido, né? Então isso é um grande absurdo. Isso é um é um erro que foi feito lá atrás, na década de 80 e está sendo corrigido agora. >> O que nós estamos fazendo aqui é mentindo pra população, dizendo que encarcerar um jovem vai resolver o problema de segurança delas. Foram 300.000 jovens assassinados na última

década no Brasil. 75 jovens por dia. O Brasil ainda é o quinto país com maior íntice de feminicídio. Este modelo de segurança pública que esta PEC quer ampliar, reproduzir, potencializar, mata policiais ali na ponta todos os dias no exercício do seu trabalho e não garante a redução da taxa de homicídio. Paremos de mentir. Redução da maioridade penal

não garante segurança para as famílias brasileiras. Claro que diminui. Se você tem certeza que você não vai ter nenhuma punição, você se sente muito mais eh motivado para cometer crime. Agora, se você sabe que vai ser punido, claro que você vai pensar duas, três, 10 vezes antes de cometer um crime. Então, eh eu não, eu não entendo da onde eles tiram essa lógica, né? Só pode ser realmente

de uma agenda do caos. Veja, com 16 anos o jovem pode votar, ele pode escolher quem vai ser o presidente do país, o prefeito, o deputado, o senador e não pode ser responsável pelos seus próprios atos. Isso é um contracenso assim que chega a ser absurdo. >> E hoje a Comissão de Constituição e Justiça cumpre mais esse papel, né? O resultado do plenário é soberano. A

grande maioria dos membros da comissão entenderam da necessidade de se realmente reduzir a maioridade penal para 16 anos no Brasil. E agora esse tema avança na com a instalação da comissão especial, onde na oportunidade vai ser se aprofundada a discussão do mérito. >> Muito bem, esse aí é o presidente da CCJ, o deputado Leur Lomanto Júnior, nem sei como é que se pronuncia esse primeiro nome dele, da União Brasil da Bahia. E o relator é o deputado federal Coronel Assis do PL do Mato Grosso, que falou aí no vídeo desse compilado também. Então, a esquerda tem eh essa postura histórica de fazer esse tipo de alegação, de que isso não vai resolver o problema, de que mandar eh eh jovens para os presídios só vai fazer com que eles sejam arregimentados pelas facções criminosas e e etc, etc. Bom, eh, e isso

é que tem o argumento do outro lado de que aos 16 anos as pessoas já podem votar, porque que elas não podem ser responsabilizadas eh criminalmente? É óbvio que o sistema penitenciário brasileiro tem uma série de problemas, mas a solução de deixar todos os criminosos na rua ou fazê-los voltá-los para a rua rapidamente, eh, não não torna, evidentemente, o convívio social mais seguro. Então, é preciso melhorar o sistema penitenciário, é preciso construir pres eh eh piar uma necessidade, é preciso estabelecer determinadas medidas e critérios. para que as pessoas que efetivamente precisem ficar presas fiquem presos e não eh sair cuspindo essa narrativa de desencarceramento que a esquerda tanto defende e que é impopular, obviamente, porque a população rejeita na sua maioria a bandidagem que a incomoda. É claro que tem eh gente que é nascida no Brasil e que comete crimes. Eu tô

falando daquelas pessoas que cumprem a lei, aquelas pessoas que são inocentes, elas rejeitam a bandidagem e historicamente a esquerda não consegue ter uma bandeira eleitoral forte nessa área da segurança pública, justamente em razão dessas posições que geram a percepção de que estão passando pano para bandido e na maior parte dos casos estão mesmo, né? inclusive declarações do presidente Lula há muito tempo nesse sentido, já listei várias vezes. Então é é um debate que favorece o campo de oposição e, obviamente aí tem um interesse político eleitoral da oposição também de levar isso à discussão nesse momento, de fazer discursos bastante categóricos, etc. que isso eventualmente serve também de cortina de fumaça para outros escândalos, envolvendo personagens da oposição, como o próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro, que tá aí disputando eh essa corrida eleitoral com o Lula, eh essa dianteira, embora tenha perdido, como a gente vai ver daqui a pouco na pesquisa Quest, eu já tinha analisado isso meses atrás. Olha, o Flávio vai entrar no ano eleitoral falando em maioridade da em redução da maioridade penal, em questões de segurança pública, vai utilizar qualquer bandeira que seja mais popular e que a esquerda tenha uma posição retrógrada eh para tentar capitalizar isso eleitoralmente e fazer com que as pessoas esqueçam os seus esqueletos normais. Isso faz parte da própria

estratégia. E por que que eu digo isso também? Porque esse caso de redução da maioridade penal, embora os textos sejam um pouco diferentes, foi discutido na Câmara em 2015. Flávio Bolsonaro é senador já eleito em 2018. A gente tá em 2026, tem muito tempo, são 8 anos aí em que ele poderia ter atuado para que essa votação fosse realizada, para que houvesse uma articulação política capaz de acelerar essa tramitação, que não fosse necessário voltar pra Câmara, etc, etc. Mas não era prioridade. Jair

Bolsonaro ficou no poder durante 4 anos e a pauta não entrou em discussão no Senado. Com todo o poder que a família Bolsonaro teve durante tanto tempo, eles não conseguiram priorizar essas questões. Estavam priorizando a própria impunidade em caso de rachadinha, a sabotagem da lava-Jato, a sabotagem da lavatoga. Essas eram as prioridades. Mas em ano eleitoral milagres acontecem.

Em ano eleitoral, o Lula recua da taxa das blusinhas, o bolsonarismo volta a articular a redução da maioridade penal. É um negócio fabuloso, não é mesmo? Vou mostrar algumas, eu escrevi eh numerosos textos, mas algumas colunas que eu tinha feito na época quando eu tava na Veja. Pode colocar aí o primeiro print. Olha só, redução aprovada.

Veja as pérolas de Jandira, que é Jandira Fegal e Molon, Alessandro Molon, na comissão da maioridade penal, duas pessoas aí que sempre atuaram no campo da esquerda e que eram contra. Olha a data lá embaixo do subtítulo, 17 de junho. Tem uma outra atualizada, mas é quando o o site passou por uma reforma e aí todos os textos ficaram com essa atualização. Mas não tem nenhuma mudança no texto. A data que vale é a original, 17 de junho de 2015. A e por 21 votos a

seis, a comissão especial da PEC aprovou o relatório de Laerte Bessa do PR do Distrito Federal que prevê a redução da bidade penal de 18 para 16 anos para crimes ediondos e equiparados, tráfico, tortura e terrorismo. Homicídio doloso, roubo qualificado e lesão corporal grave. Agora a PEC segue para o plenário da Câmara dos Deputados, onde deverá ser votada. Essa foi a primeira parte, quer dizer, na comissão especial, que é para onde tá caminhando agora essa nova PEC, 11 anos depois, tá tudo de novo. Próximo print aí que era do mesmo dia, tráfico incluído. Veja o texto final da redução

da modidade penal enviado ao blog, enviado a mim pelo relator Laert Bessa, tava publicando ali em primeira mão. O deputado e ex-policial civil enviou o relatório final sobre a redução da humanidade penal, agora prevista para jovens entre 16 e 17 anos, que cometerem crimes edos e equiparados. E aí eu repito aquilo, o texto a ser votado em comissão especial, etc, etc. Próximo print aí foi dias depois, né, na verdade semanas depois, em 2 de julho de 2015, quando houve a votação em plenário. Câmara aprova a redução light da maioridade penal por 323 votos a 155.

Dessa vez, alguns bandidos perderam. A Câmara aprovou e tal, pá, pá, pá. Ah, eh, já tem ali a parte do texto. Eh, o presidente da casa, Eduardo Cunha, na época reverteu [risadas] a derrota da madrugada anterior. Os deputados João Paulo Papo e Mara Gabriel, ambos do PSDB e Luís Henrique Mandeta do DEM, na época haviam votado, não, mas aí mostra assim todas as mudanças, articulações e as críticas que eu fazia. Quer dizer, já já

passei por tudo isso, tem que comentar tudo de novo. E a gente ainda não tá nem nessa fase da votação em plenário, tá só na CCJ ainda. Tudo que eu mostrei aí já era posterior, ainda vai pra comissão especial para depois ir a plenário na Câmara. Agora, a ideia da oposição é que isso possa render alguns votos nessa corrida eleitoral. Eh, não sei se isso vai chegar a ser pautado sequer no Senado Federal se a Câmara aprovar ainda antes da eleição, mas o que mais interessa é a espuma, é a fumaça. Mesmo

paraa esquerda, você tem ali parlamentares de esquerda que tía, que é suficiente para garantir voto para eles. Essa pauta, ela ela gera desgaste na esfera nacional para eleições majoritárias, para presidente da República, porque a maioria da população que é mais é que bandido seja punido mesmo, mas que há segmentos capazes eh de eleger deputados federais de esquerda, então eles também fazem ali toda essa cena para a sua própria base. Então vamos ver se vai ser dessa vez mais um teatro e daqui a 11 anos eu vou estar comentando tudo de novo ou se dessa vez a tramitação vai até o fim. Fato é que você tem um interesse eleitoreiro aí também. Muito bem, vamos passar pra próxima pauta. Foi só para

dar um panorama do que tá acontecendo, que é a pesquisa Quest. Vamos botar botar aí a a imagem da da quest intenção de voto para presidente no primeiro turno. Então tá o Lula com 39, abriu uma margem de 10 pontos pro Flávio Bolsonaro que tá com 29. Renan Santos e Ronaldo Caiado aparecem com três. Aécio Neves e Romeu Zema com dois. Augusto Curi,

Joaquim Barbosa, Samara Martins com um. Cabo da Ciulo, olha ele aí de novo. Emilson Costa, Heró Bezerra com zero indecisos 10. É uma alta margem aí. Há um alto índice de indeciso. Branco nulo

não vai votar. Nove também um alto índice. Quer dizer, eh, são números grandes que eventualmente podem desempatar o jogo caso diminuam e esses eleitores migrem para algum candidato específico. Então você tem o Lula com 10 pontos de vantagem sobre o FLF. Já vou fazer o meu resumão analítico, só queria mostrar as imagens primeiro. Próximo

print é a projeção de segundo turno de Lula versus Flávio. Eu tô mostrando para vocês verem a queda do Flávio Bolsonaro. Tava em 42 em abril, foi para 41 em maio, tá em 38 agora em junho. E o Lula, que tava em 40 em abril, subiu para 42 em maio, sobe para 44 em junho. Lula recuperando o terreno e Flávio Bolsonaro em trajetória de queda. Vocês vejam ali

a linha vermelha subindo e a linha azul, me parece, caindo. Aí tem branco nulo, não vai votar 14% indecisos. Seis, né? Indecisos até não, quatro. Eh, subiram aí o subiu um pontinho o número de indecisos. Somando aí com os 14, você

tem 18 pontos eh que seguem em disputa, mas muita gente que rejeita, portanto, aparentemente os dois candidatos. Muito bem, próximo print. Vamos ver a intenção de voto para presidente no segundo turno. E aí você tem por segmentos do eleitorado assim divididos. Você tem o eleitorado lulista numa coluna, a esquerda não lulista, o eleitorado independente, a direita não bolsonarista e o eleitorado bolsonarista.

O que se nota nessa coluna do meio? Prestem atenção, quem puder depois dar pause, dá um zoom aí. Olha só como a linha vermelha do Lula sobe no eleitorado independente. Ele sai de 26, passa para 29 e agora chega a 37. E a linha azul do Flávio vai caindo de 33 para 31 e agora 24. Quer dizer, parte do

eleitorado independente, que é aquele que não tem eh político de estimação, escolhe conforme as circunstâncias, o o momento, etc., migrou do Flávio para o Lula, tá em tempo assim eventualmente de recuperar uma parte eh desse eleitorado? Pode tá, muita coisa pode acontecer numa corrida eleitoral, mas fato é que esse eleitor pêndulo, que lembra o swing state lá dos Estados Unidos, cada estado costuma ter uma votação majoritária para um partido, seja o republicano, seja o democrata. Tem estados que ora votam democrata, a hora votam o republicano a depender da disputa eleitoral específica. Então você tem no Brasil esse eleitor pêndulo, que muitas vezes é o eleitor que decide o segundo turno numa eleição polarizada. E confirmando

todas as análises que eu faço há anos aqui, o a família Bolsonaro, ela já teve um aumento de rejeição durante o governo do Jair Bolsonaro nesse eleitorado independente que em boa parte deixou de votar no Jair Bolsonaro em 2022 e o Lula eh conseguiu a vitória. E agora quanto mais escândalos aparecem envolvendo o Flávio, principalmente depois desse agora último sobre a relação com o Daniel Vorcaro, mas esse desgasta nessa ala e isso ainda pode levar outras pessoas desse setor a não votar no segundo turno, não ter preguiça de sair de casa. Ah, Lula ou Flávio e tal, o sujeito prefere ir pra praia ou fazer outra coisa. direita não bolsonarista. Olha só a linha azul também como o Flávio Bolsonaro cai. Você vê que ele tem a

preferência do eleitorado eh em relação ao Lula, claro, eh num setor à direita, mas a direita que não é bolsonarista, ele tava com 90%, agora passou eh passou para 88 e agora para 82. Tá em queda, em queda no eleitorado que não é fiel, não é fanático, etc. enquanto o Lula apresentou ali uma oscilação para cima, né? Eh, de abril para maio subiu quatro pontos, deu a linha vermelha lá embaixo na coluna da direita não bolsonarista e agora oscilou mais um para cima, subiu para sete. Então é um eleitorado decisivo que um candidato de oposição precisa ter.

Ah, eu já vou falar mais a respeito disso. Vamos pro próximo print, que é a projeção do segundo turno entre Lula e Reman Santos, que poucos institutos têm feito, né? Poucos institutos têm colocado aí, isso gera críticas inclusive eh do pessoal do partido Missão, dos ativistas do movimento Brasil Livre MBL, mas a pesquisa Quest fez. Então, como é um resultado diferente aí que as pessoas não estão muito acostumadas, eu tô destacando porque Flávio Bolsonaro está em trajetória de queda e Renan Sand, embora muito desconhecido ainda da população e precisando de muitos pontos ainda para eh competir numéricamente, tá em trajetória de crescimento. Saiu de 24 em abril, foi para 28 em maio e agora está com 31 na projeção de segundo turno.

sempre bom deixar isso claro e eu vou voltar a esse tema na hora de analisar de maneira mais minuciosa. Próximo print aí eu fiz um compiladinho da parte sobre o Flávio Bolsonaro no escândalo master. Quem foi, olha só, mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master. Vocês estão vendo aí as mãozinhas que eu botei no Instagram, família Bolsonaro. Vocês estão vendo ali em junho, que é a pesquisa atual, é a terceira coluna. Na segunda linha, tá

ali o número índice atual da família Bolsonaro, 16%. Então é é o grupo específico mais afetado de acordo com a resposta dos entrevistados. Você tem uma resposta genérica de todos eles, tipo, todos eles foram atingidos, 44% da das pessoas escolheram essa alternativa. Mas no grupo específico, família Bolsonaro 16, governo Lula 10. Então, a maior parte da população tá entendendo que tem mais envolvimento bolsonarista no escândalo master do que lulista. E aí do STF judiciário você tem

7%, do Banco Central 4, do Congresso Nacional dois. Nenhum deles um. E não sabe, não respondeu 16. Aí a segunda pergunta sobre esse caso, Flávio Bolsonaro acertou errou ao pedir financiamento para Vorcar? Aí 17% responderam: "Acertou, não há nada demais". Provavelmente um

eleitorado bolsonarista mais fiel. Errou, devia ter evitado 65%. Repare que a parcela bolsonarista ela eh não é que ela seja maior, né? Mas você tem a parcela eh bolsonarista e você tem a parcela da direita não bolsonarista que por enquanto escolhe o Flávio também. Mas nesse ponto, 65% dos entrevistados responde: errou, devia ter evitado. As pessoas consideraram

majoritariamente que o Flávio não deveria ter feito isso. Flávio Bolsonaro pode estar escondendo envolvimento ilegal no caso do Banco Master ou não? Olha a resposta. Sim. Flávio pode estar escondendo envolvimento 58%.

E o não, Flávio não está envolvido apenas 27%. Além dos não sei, etc. que vocês estão vendo na tela. Então fica a pergunta, a família Bolsonaro vai pedir censura da pesquisa Quest também? O ministro Cásio Nunes Marques do TSE, que só tá lá porque foi indicado ao STF pelo Jair Bolsonaro, pai do Flávio, já tá com a caneta preparada na mão para censurar mais essa para impedir a divulgação, já que tá perguntando a respeito do escândalo master. Então não

adianta muito brigar com os fatos, brigar com a realidade. Eu sei que no universo da propaganda ajuda a abduzir algumas pessoas paraa bolha, etc. Mas eu tô falando o efeito real. existe, as pessoas podem ignorar, mas eles eh causam eh consequências. Muito bem. Aí vamos paraa análise. Pode

botar o próximo print. Eu fiz mais cedo um resuminho no X analítico. A pesquisa Quest confirma o óbvio que eu venho apontando. Flávio Bolsonaro, irmão de Daniel Vorcaro, porque ele chamava Vorcário ali de me irmão e de irmão nas mensagens, perdeu ainda mais pontos no eleitorado independente e de direita não bolsonarista. A vantagem de Lula sobre Flávio aumentou na projeção de segundo turno de um para seis pontos. O placar

atual da projeção é de 44 a 38. A trajetória de Flávio é de queda. 42 em abril, 41 em maio, 38 em junho. A rejeição a Lula caiu um ponto nesse último mês, ou seja, a imagem do Lula melhorou. A de Fláv, a rejeição aumentou dois pontos, ou seja, a imagem do Fláv piorou. A maioria da população não

aderiu às narrativas bolsonaristas sobre decisões dos Estados Unidos envolvendo tarifas, Pix e até facções. Tem lá cada imagem da pesquisa Quest, não vou mostrar aqui todos porque são muitas, mas não ganhou a adesão à narrativa bolsonarista. Várias posições que são tomadas pelo governo Lula, pelo pelo presidente tiveram maior adesão eh na na resposta dos entrevistados. Próximo print. Flávio, no entanto, segue travando o crescimento de candidatos à direita de Lula no primeiro turno. Renan Santos

Ronaldo Caiá tem três pontos, Romeu Zema dois. Na projeção de segundo, o único candidato que mantém trajetória contínua de crescimento é o menos conhecido desses cinco, Renan Santos, que teve 24 pontos em abril, 28 em maio e 31 agora em julho, contra os atuais 45 de Lula. Caiado se manteve com 35. Não mostrei aqui, mas é uma linha reta na projeção. Zema caiu de 37 para 35. Tem uma

quedinha, uma oscilação para baixo do Romeu Zema. Aliás, tinha comentado aqui no programa, comentei no Manhattan Connection também, que o Zema, ele ganhou uma repercussão nas redes sociais com os vídeos satíricos de teatro de fantóstima sobre os intocáveis. Quando o Scâelo Master tava mais focado nos ministros do STF, Dias Stofle e Alexandre de Moraes, quando o noticiário tava mais voltado para isso, o Zema ganhou uma visibilidade maior. Mas como Flávio, a família Bolsonaro sempre dão uma ajudinha pro sistema de se envolver em algum escândalo e mudar o foco do noticiário, o Zema caiu porque ele não tem outras pautas que estão gerando engajamento. Ele fica muito próximo da família Bolsonaro, não se distingue eh em identidade e não consegue implacar uma narrativa em meio a uma disputa tão polarizada. Então, assim como o Caiado

tá esperando aí o Flávio cair de maduro ou eh alguma outra coisa nesse sentido, a suposta oposição precisa começar a olhar para os filmes, ou seja, para as trajetórias, não só para as fotos. Você tem aí alertas, você tem sinais pelo menos amarelos. E qual é o mundo ideal pro PT? É justamente o mundo em que o Flávio se desgasta bastante, mas não o suficiente para desistir da corrida eleitoral, para mudar o candidato, para um com menor rejeição, haver um consenso em torno desse candidato e ter alguém mais competitivo no segundo turno contra o Lula. Pro Lula é ideal um Flávio eh desgastado para ele derrotar no segundo turno. Foi

a estratégia inclusive para derrotar Jair Bolsonaro. O Lula foi contra o impeachment de Jair Bolsonaro quando Bolsonaro era presidente. Ele preferia enfrentar o Bolsonaro desgastado do que enfrentar o Hamilton Mourão, vice-presidente da República, se ele ficasse como presidente no lugar do Bolsonaro e eventualmente conseguisse fazer algo de positivo, ganhar alguma popularidade. Então essa é a estratégia do PT há bastante tempo e deu certo em 2022. Claro que ainda tem muita água para rolar debaixo da ponte, mas é bom ter isso no radar. Próximo print.

A esperança dos Bolsonaros, que é a ala decisiva do eleitorado, atacada diariamente por bolsonaristas nas redes sociais, esqueça os esqueletos de Flávio no segundo turno e se una em torno dele contra Lula. Eu nem botei esqueletos no armário porque muitos deles nem no armário estão. É claro que ainda podem sair muitos de lá, mas vários já estão expostos aí em praça pública. Aliás, eu escrevi isso aí atacada diariamente por bolsonaristas nas redes sociais. Teve gente que compartilhou essa minha análise, gente bolsonarista, para dizer assim: "Ah, é óbvio que esse eleitorado aí não é independente coisa nenhuma, etc."

Quer dizer, é confirmando a minha tese, eh, por quê? para as pessoas que estão abduzidas para esse universo paralelo da propaganda, se tem alguém que tem dúvida sobre votar no bolsonarismo ou votar em alguém da esqueça, essa pessoa já é lulista, etc. Eh, o muita gente ativista no universo bolsonaristo não não consegue entender que há segmentos da sociedade, independentemente do juízo que se faça a respeito da vida mental dessas pessoas, mas que são pessoas que pensam diferente deles. Algumas dessas pessoas não estão na bolha contrária. Elas simplesmente não têm uma paixão política acentuada, não tem uma identificação muito grande, seja ideológica, seja com algum elemento identitário de questão, sei lá, racial, de gênero ou de empatia mesmo, de senso de humor. E ela escolhe conforme a

circunstância, ela entender que alguém eh tá mais desgastado, se alguém quer dizer, se alguém incomodar essa pessoa com as suas atitudes naquele momento, mais do que a outra tá incomodando, ela muda de voto. Tem pessoas que são assim na sociedade. As pessoas não são só aquelas que são da mesma patatinha que você ou aquelas que são eh da patatinha absolutamente rival e inimiga. Há uma zona cinzenta, há nuances, há camadas na população brasileira. O problema é que os esqueletos de Flávio, continuando a análise, já transferiram parte dos votos do eleitorado independente para Lula. E

se a tendência se mantiver, podem fazer outros eleitores desse segmento e da direita não bolsonarista, no mínimo, ficarem em casa. Esse que é o o grande risco paraa suposta oposição. Nesse sentido, o bolsonarismo continua sendo o melhor escudo do lulismo contra uma oposição sem rabo preso. Tá aí análise da pesquisa Quest. Vamos ver quais serão os desdobramentos disso. Muito bem. pra

gente fazer o programa bem dinâmico hoje, já que eu perguntei se o bolsonarismo vai pedir a censura dessa pesquisa também. Vamos ver como é que foi a sessão no TSE sobre a liminar do Carlos Nunes Marx que censurou a pesquisa Atlas Intel, pelo menos a empresa Atlas Intel de divulgar, de dar impulsionamento, de promover, etc. Como eu mostrei aqui na decisão ontem no programa, aliás, eu fiz um corte, fiz dois cortes hoje, tá? um trecho da entrevista do Kim Cataguiri sobre as diferenças na análise dele do Flávio Bolsonaro e do Renan Santos e fiz um corte, olha que vale a pena ver porque o programa ontem eh foi longo, minucioso a respeito disso. Eu fui enxugando ali alguns trechos para tentar deixar a coisa documentada eh de uma maneira mais limpa. Então tem um vídeo

na aba vídeos que é a censura bolsonarista da pesquisa Atlas Intelo, que eu considero ali um documento histórico de análise, porque o Brasil precisa lutar pela sua liberdade de expressão e conter esses ímpetos autoritários de ambos os lados. Vocês vejam que tem pessoas que só são contra o autoritarismo quando o autoritarismo atinge o seu grupo. Quando o autoritarismo beneficia o seu grupo ou atinge o adversário, essas pessoas passam a ser a favor, inclusive pessoas da área do direito. Comentei hoje na rede social, anos atrás, eu ironizei como prerrogativas do B, sabe? Esse grupo lulista, prerrogativas.

Então, tenho prerrogativas do B, que como eu ironizei, aquele conjunto de advogados e ex-procuradores que se tornaram ativistas bolsonaristas nas redes sociais, hoje estão defendendo censura de pesquisa, pesquisa eleitoral, nem em parte eleitoral, em parte sobre episódio específico, mas tratando, evidentemente, de um pré-candidato à corrida presidencial, o que é grave e as pessoas precisam ver esse duplo padrão. Então, essas pessoas não têm mais ou nunca tiveram compromisso com princípios e com as liberdades, mas sim com a bolha na qual elas parasitam. E é preciso ter muita atenção a isso. Eu descrevo condutas. quem se identificar ou identificar as outras pessoas, eventualmente pode atuar pela correção, porque a crítica existe também para isso. A descr a própria expressão de

determinados comportamentos humanos serve para conscientização e se você incorre neles, bom, você tem a oportunidade de mudar. Bom, vamos ver o que disse Diastofol a respeito da liminar de Cárcio Nunes. Marques, pode soltar. independente de ser fato público e notório, já divulgado na imprensa ou não, mas eh nós temos que analisar se é possível uma pesquisa que mostre vídeos ou áudios para depois a pessoa responder a pergunta. Eu entendo, senhor presidente, eminentes colegas, que é fundamental nós dissermos isso é possível em pesquisa, porque amanhã vão fazer áudio, publicar num jornal qualquer de uma história e vai dizer isso. Aqui foi publicado no no

jornal X YZ, já é um fato de conhecimento. Eu tenho o direito de perguntar se isso influenciou ou não influenciou no voto do cidadão. Nós temos que que ser peremptórios nessa decisão. Nós temos que ser ser peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente sabe o que vai acontecer.

Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele? E vai ter vídeo até citando juízes.

Não vamos ser ingênuos. Essa é uma questão da maior seriedade que nós vamos a decidir. É muito sério que nós vamos decidir. Desculpe a venimência, mas é muito sério. E eu penso que a gente tem que decidir, pode ou não pode vídeo, porque aí se pode vídeo, pode tipo.

Eu tô gargalhando aqui porque assim, eu eu sabia que vinha essa frase, mas quando eu vejo o Tofol falar eu gargar de novo e se repetir eu vou dar mais risada ainda. Pode ter vídeo até sobre juízes", disse Diastófol, atingido pelo escândalo Master, que era relator, que tava travando investigações, que foi pressionado a deixar a relatoria numa manobra completamente casuística, fora da jurisprudência, da legislação, eh, que o Supremo Tribunal Federal acabou fazendo numa reunião secreta, cujo conteúdo acabou vazando e os ministros do STF não investigaram, ao contrário do que fazia se fosse todas as outras pessoas. Esse tofol, o do resort Tayá, o da empresa Marítico, que recebeu aportes do Fabiano Zetel por ordem do Daniel Vorcar, o pagamento de até R5 milhões deais foram citados na nas mensagens que vieram à tona na nas investigações. Tofol, que era sócio oculto da Marite, esse aí tem um certo temor, aparentemente de que se faça pesquisa eleitoral com vídeo, com áudio, de magistrados. Olha só o que que se acendeu de alerta na cúpula do poder judiciário. Pera aí, pera, pera, pera

aí, per. Hoje fizeram aí com Flávio Bolsonaro. Amanhã será que vão fazer comigo? A gente tem que a gente tem que deliberar sobre isso aí. Tem que deixar claro que senão, olha, eu sei o que vai acontecer, vai sair no jornal e vão perguntar, etc., que não é o caso, né?

porque ele faz parecer que simplesmente algum áudio, algum vídeo que foi publicado, vai gerar um questionamento sem sequer eventualmente existir a prova de autenticidade daquele conteúdo. Nesse caso da pesquisa Atlas Intel, é um áudio absolutamente autêntico e admitido pelo interlocutor do Daniel Vorcar, por aquele que estava falando na gravação, o Fláio Bolsonaro, que fez vídeo em rede social para tentar se explicar daquela maneira absolutamente inconvente, mas que ele admitiu, não resta a menor dúvida. Então isso foi usado para fazer uma sondagem de de como as pessoas reagem, as pessoas que já vinham escolhendo o Flávio, elas continuam com Flávio, elas mudam de voto, etc. E tem gente que pergunta: "Mas para que que se faz isso? Para que?" Bom, é é curioso no Brasil

ter que dizer o óbvio muitas vezes, mas o intuito de determinadas pesquisas é pesquisar mesmo, né? Pesquisa é para isso, é para vocêar. Mas para que que perguntam em quem é que as pessoas querem votar? é paraa gente ter uma noção de como tá pensando a população brasileira. E a é preciso haver liberdade para que institutos de pesquisa façam sondagens a respeito de episódios específicos. Eu defendo isso

sim. Claro que eventualmente eh diante de uma prova incontestável, de uma contaminação, de um enviezamento, não é o caso. Não é o caso. Então usaram aí essa situação como um alerta e vão tentar deliberar num sentido de traçar critérios mais objetivos para que eles próprios eventualmente não sejam atingidos por algum tipo de desgaste assim. Vamos ver o resumo que fez a Carolina Bridg no Estadão, porque ela tratou ali dos bastidores. Olha só a

matéria. Pode botar o print? Ministros do STF e costura de bastidor mudaram tendência do TSE sobre ação de Flávio contra pesquisa. Integrantes da Corte Eleitoral concordaram em ouvir especialistas para elaborar uma decisão que sirva de parâmetro para pesquisas eleitorais neste ano. Que que ela conta nessa matéria? que a tendência inicial

era de referendar, de endossar, de apoiar a liminar do CO Nunes Marx. Mas aí o que que aconteceu? A repercussão na imprensa foi negativa. E olha a importância nossa de jornalistas, de editorialistas, de colunistas, de comentaristas, âncoras, de manifestarem o seu repúdio ao cerceamento da liberdade de expressão. Os ministros falam: "Pera aí, pera aí, pera aí, agora a a coisa apertou". Lembra lá do

Lewandowski no no mensalão flagrado dizendo a tendência era maciar pro Dirceu, mas a imprensa deixou o STF com a corda no pescoço? É bom quando é assim. É bom quando a imprensa constrange as autoridades a fazer o certo pelas vias pacíficas, legítimas, democráticas, a via da argumentação. Então, houve pressão até de ministro do STF, de acordo com esse relato. Isso aí eu não conferi, mas eh ela cobra aí o bastidor do judiciário e pode ter algum ou alguns ministros do STF de fato que foram lá dizer: "Olha, se vocês referendarem essa decisão, ela pode ser derrubada no Supremo Tribunal Federal porque pode haver recurso para o STF e aí vai pegar muito mal pro TSE, etc.

Então eles repensaram e abriram uma margem para discussão, mas também sem sem deixar a divulgação da pesquisa voltar ao ao ar, pelo menos por parte da Atlas Interno. Então, adiaram o julgamento para esfriar essa questão. Enquanto vamos ouvir os especialistas, eu analisei ontem aqui a decisão, o teor, o mérito do documento do Cáro Nunes Marques mostra que ele não entende nada. você não tem ali uma articulação a respeito daquilo que efetivamente aconteceu. Ele tá dizendo que as perguntas foram feitas depois, mas ele não tem nenhuma prova sobre a ordem que ele diz que aconteceu quando você tem eh todos os sinais contrários, inclusive a a própria alegação da defesa da empresa.

Então eles estão decidindo sobre coisas que nem sequer eles entendem direito e querem legislar, querem dar canetada, querem alterar resolução dessa maneira casuística. E o Congresso Nacional não se importa muito com essas cores, né? As cortes superiores de todas as áreas, elas vão dando canetadas atrás da outra. Então, é preciso chamar atenção para essa questão. Vamos ver aí o finalzinho dessa matéria. Próximo print é só um. A

ideia agora é estabelecer critérios objetivos para analisar a isenção das pesquisas, como, por exemplo, a possibilidade de utilização de vídeos ou áudios nas perguntas aos eleitores. Ministros do tribunal avaliam que a resolução aprovada sobre o assunto não previu esses critérios, o que pode dar margem a decisões subjetivas sobre a manipulação ou não de institutos de pesquisa. O próprio Nunes Marques gostou da ideia. em caráter reservado, integrantes do TSE concluíram que o presidente é o Nunes Marques, o atual presidente do TSE, teve aquele festão e tal, que inclusive nem deu tempo de falar muito porque o Flávio já apareceu no escândalo com Vorcar logo em seguida e atrapalhou a própria cobertura daquela festança toda do Nunes Marques na sua posse. Então ele passou na primeira prova de fogo porque se mostrou apto, aberto, né, ao diálogo como quem pensa diferente dele, com quem pensa diferente. Apesar de comandar o tribunal

e ter o apoio do vice-ré Mendonça, Nunes Marques não tem maioria de votos em todos os temas que pretende levar adiante. Portanto, vai precisar exercitar a verve de negociador até outubro. Quer dizer, mostra a politicagem nos bastidores das Cortes Superiores. As questões não são decididas de acordo com a regra, de acordo com a norma. Existe pressãozinha daqui, recado de lá e tal. Tudo bem, eu

ouço você. Não, então vamos esperar mais um pouquinho. Ah, tá, formou o consenso. Tudo fora do plenário. Tem uma parte que é lá no plenário, como a gente viu o Tofol falar. E foi bom mostrar o Tofone

falando porque ele não resistiu e acabou soltando uma preocupação dele, uma preocupação de magistrados com esse tipo de recurso. Então, tá aí um panorama do dia bem dinâmico para vocês ficarem por dentro daquilo que tá acontecendo e a gente vai analisar os desdobramentos. Afinal, tem muita coisa aí que é novela, mas que ainda não chegou ao fim. né? Tramitação da redução da moralidade penal. Essa questão da censura da

pesquisa Atlas Intel Intel, embora esteja valendo a censura, o julgamento foi adiado, mas ainda está valendo. E a situação da oposição, só reforçando, sinal amarelo aí pro Flávio Bolsonaro e para a oposição, porque eh ninguém cresce ali no primeiro turno e o candidato que tá mais à frente cai. Só que na projeção de segundo turno, você tem ali diferenças. Um tá crescendo, mas tá mais atrás, o outro tá caindo, o outro tá estagnado e o governo Lula melhorou a sua aprovação. É ano eleitoral, tem a máquina na mão. Eh,

teve aí uma reação positiva ao desenrola, teve reação positiva à isenção de imposto de renda. Então, tem algumas medidas que geram algum tipo de agrado a setores do eleitorado e aí o Lula vai e sobe um pontinho, sobe outro pontinho e do outro lado tem escândalo. Então, é preocupante para quem pensa como oposição um cenário como esse. O que vai ser feito? O que pode ser feito?

Eis a questão para todos refletirem. Amanhã tem mais análise dos fatos aqui com Felipe Mor Brasil. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Por favor, continuem se tornando membros. Conseguir retomar aí os cortes, eles vão aumentar nos próximos dias. Eu tô

negociando aí com editores, com gente para me ajudar. Em breve, essas engrenagens aqui vão estar rodando eh de uma maneira mais eh produtiva, vamos dizer assim, para ter mais conteúdos ainda nesse canal, além das minhas outras parcerias. Muito obrigado a todos, um grande abraço e até amanhã, que é quinta-feira às 18 horas. Mas continuem acompanhando as íntegras na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Ja.