---
video_title: "Moraes, Flávio e Lula se limpam um na sujeira do outro | FMB #119"
video_id: BecYDWzxlcw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BecYDWzxlcw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as articulações para impedir que Alexandre de Moraes seja invesgtigado no caso Master.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, finalmente eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 119 do meu programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV, o meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil. E na pauta do dia, Morais, Flávio e Lula se limpam um na sujeira do outro. Olha, eu fiz um programa Cheque Mate de tarde na Matias TV falando sobre todo o episódio do Nicolas Ferreira e eu pensei assim: "Não aguento outro programa sobre Nicolas Ferreira". Então depois quem

quiser ver a parte sobre o Nicolas, a gente comentou muito bem minuciosamente, em tempo real, conforme as informações iam saindo a respeito dos áudios, das postagens, da cronologia, das mensagens entre Nicolas Ferreira, Daniel Vorcário e os seus intermediários, como André Valadão, Flávio Carneiro, tá tudo lá. Vou até vou até depois deixar o link aqui na sessão de comentários para quem quiser encontrar, mas fiquem comigo aqui porque tem muita atualização do caso Morais e vários vídeos que acho que muitos de vocês não viram ainda. Então eu peguei aqui elementos pra gente permanecer focado naquilo que é mais importante e pra gente ver um pouco da repercussão dentro do Congresso Nacional desse caso. Agora eu vou pedir pra produção, claro, antes que a gente perca mais tempo para soltar a vinhetinha e vamos com tudo.

Afinal, decisão ilegal se cumpre ou não se cumpre? Eis a questão. Eu vou usar o vídeo que o candidato do Partido Missão, Renan Santos, postou hoje nas suas redes sociais para fazer um link com as articulações de Gilmar Mendes em favor de Alexandre de Moraes nos bastidores da República e junto ao governo Lula. Então vamos assistir ao vídeo que o Renan Santos postou a respeito do episódio totalmente coberto aqui no meu canal da suspensão da sua campanha numa canetada autoritária de Dias Tofol e depois de 24 horas de reação negativa, de pressão midiática, de muitas críticas à liberação do Tofole e obviamente com o Renan ao longo desse tempo falando, postando, fazendo entrevista coletiva, como ele vai contar aí para Vocês podem rodar.

A decisão ilegal não foi cumprida e no final eu venci. Não só a minha campanha, mas o meu discurso tiveram o seu teste de fogo nessa semana. O teste não consistia em deixar ou não a gente fazer campanha sem redes sociais, sem sabatinas, sem absolutamente nada. O teste consistia, na verdade, em pôr a prova o meu discurso, tudo aquilo que eu falo nas sabatinas. Decisão ilegal não se cumpre. Era este meu discurso, certo?

Portanto, como eu reagiria diante de uma decisão flagrantemente ilegal, oriunda de um ministro do STF que está no TSE? Eu recebi ligações de políticos, empresários, juristas, gente muito importante de todo o país. Todos eles me disseram: "Renan, se acalme, não fale besteiras, não arrume briga com a Suprema Corte." Todos eles disseram: "Se acalme, você tem uma grande carreira pela frente. Não vale a pena perder seus direitos políticos diante de uma ação claramente legal do senor Tofol. Não

bata de frente. Trabalhe apenas com seus advogados. Não chame coletiva de imprensa. Diga que você respeita as instituições. Seja calmo. Mostre que

você é um estadista. seda. Eu tinha de um lado o conselho dos mais velhos e do outro a energia dos mais novos que me trouxeram até aqui. E foi ali, diante desse dilema, que eu tomei minha decisão. Nem eu, nem você obedeceu as ordens de Dias Toffol. Eu continuei

publicando vídeos nas minhas redes sociais a despeito da proibição. Você publicou os meus vídeos nas redes sociais a despeito da proibição. Milhares de brasileiros disseram não para esse absurdo. Ao invés de ceder para essa decisão que mais se parece chantagem, nós dobramos a aposta. Nós convocamos uma coletiva e demonstrastofol escândalo do banco master. Diastofol,

por seu turno, também dobrou aposta. Disse que não remeteria a decisão ao plenário e que mandaria ela pro MP, fazendo com que tudo demorasse muito e eu ficasse sem redes por bastante tempo. O que eu fiz? Cedi, pedi desculpas, chamei um ex-presidente para escrever uma carta. Nada disso. Eu solicitei aos

meus advogados que cancelassem qualquer reunião com o ministro Diastofol. Eu convoquei uma coletiva de imprensa e disse que não reconheço Diastofol sequer como ministro do Supremo. E nesse instante eu estou pedindo o impeachment não apenas de Dias Toffol, mas também do seu colega de amizade com o senhr Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes. Eu desobedeci e eu continuarei desobedecendo porque num país em que a justiça é injusta, nada poderá ser feito a não ser cumprir com aquilo que está dentro do seu coração e com aquilo que é verdadeiro e honesto. Decisão ilegal não se cumpre. Foi uma decisão ilegal que

soltou um estuprador na última semana. Ele foi condenado por 120 anos. Nas ruas, com direito a uma saidinha, ele encontrou uma menina de 16 anos. Ele a estuprou. Foi uma decisão ilegal do ministro Alexandre de Moraes que derrubou o sigilo de fonte no Brasil. O

sigilo de fonte é garantido por cláusula pétra a nossa Constituição. Sem ele, você não tem jornalismo. Desta forma, um jornalista foi perseguido, sua fonte foi encontrada e agora o STF está tentando prender a ambos. Foi uma decisão ilegal que tirou Lula da cadeia. Graças a ela, não só o petista, mas toda a gangue que participou do escândalo do petrolão estão soltos e voltaram ao poder. Se nós

não fizermos nada, haverá uma decisão ilegal que vai soltar o Daniel Vorcaro no ano que vem. E esse homem que comprou toda a República, este homem parceiro Dias Toffoli, vai continuar usando suas chantagens para mandar no Brasil. Eu me rebelei contra o sistema e eu venci. E eu convoco você, brasileiro, a fazer a mesma coisa. Essa eleição não é só sobre as melhores propostas, por mais que as melhores propostas sejam as minhas. Essa

eleição é sobre como você reage diante da adversidade. É sobre como você reage diante da espada da justiça servindo a injustiça. É sobre bri, força, caráter. Eu reagi a tudo isso não como presidente da República, mas como cidadão. Espero que você saiba agora como eu reagirei quando nós, o povo, tivermos o poder nas nossas mãos. Meu nome é Renan Santos.

Meu número é 14 e eu serei o seu próximo presidente da República. >> Tá aí o vídeo do Renan Santos, candidato do Partido Missão à presidência da República, postado nas redes sociais. Eu fiz um monte de análises a respeito dessa questão aqui no programa, análise dos fatos. Inclusive resgatei a jurisprudência na qual se baseia a sua frase. Isso quer dizer que eu legitimo que um presidente da República, que é o cargo para o qual ele concorra, ele concorre, considere todas as decisões ilegais, eh, conforme a sua conveniência, obviamente que não. E eu

condeno os jornalistas por perguntarem ao candidato o que que afinal ele considera de decisão ilegal, em que situações, em que circunstâncias ele vai aplicar essa ideia? Claro que não. Mas repito, essa ideia não vem do nada, ela vem da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. É preciso saber o que que o candidato pensa para que justamente a sociedade eh tenha algum tipo de precaução contra eventuais ímpetos autoritários. Claro, mas é preciso conhecer quais são os seus argumentos, em que hipóteses ele considera que isso deva ser aplicado, porque tampouco é algo completamente fora, vamos dizer assim, de cogitação, já que tem decisão anterior do Supremo Tribunal Federal nesse sentido. Na

segunda turma, vamos lembrar aí rapidamente para eu poder explicar porque que eu tô trazendo isso de volta. Pode colocar o print na tela da jurisprudência para quem perdeu. Olha lá, tem o Abias Corpus número 73454, relatoria do ministro Maurício Correia, que já não está mais no STF. Vocês estão vendo o item um que eu grifei? Ninguém é obrigado a cumprir ordem ilegal ou a ela se submeter, ainda que emanada de autoridade judicial, mas é dever de cidadania opor-se à ordem ilegal, caso contrário, nega-se o estado de direito.

Bom, dito isso, vamos agilmarment Mes, porque assim como eu considero absolutamente legítimo que se questione um candidato à presidência da República a respeito dessa declaração, é preciso não naturalizar quando um ministro do Supremo Tribunal Federal age politicamente nos bastidores para que um órgão de fiscalização e controle ou uma corporação reajam contra decisões que ele E me parece conforme a conveniência, julga ilegal. Olha a manchete da Folha de São Paulo ontem. Pode colocar aí o próximo print. Gilmar procura Lula para cobrar apoio do governo à cúpula da PF em embate entre Morais e Mendonça. Olha, eu compreendo que numa síntese de título para, vamos dizer assim, esquentar a notícia e caber ali também o que que tem de tensão em jogo, que se faça essa síntese de embate entre Morais e Mendonças. Agora, gostar de ver o

noticiário, que obviamente é a parte de matéria informativa nesse sentido, não gosto muito. Por quê? Porque não é, na verdade um embate o Morais e o Mendonça, embora o Morais fique irritado com decisões do Mendonça. O que tá acontecendo é que o Mendonça é relator de um caso que tá sendo investigado pela Polícia Federal e uma investigação na qual se descobriu que o destinatário de mensagens nada republicanas de um banqueiro criminoso que tá preso era o ministro Alexandre de Moraes. E isso tá comprovado pelo relatório policial através de cruzamento de dados, metadados e toda a tecnologia que a Polícia Federal detém com as suas técnicas para esse tipo de apuração.

Então assim, não estamos tratando de um embate político entre dois partidos, etc. Dito isso, dito isso, reparem, um ministro do STF procurou o presidente da República para cobrar que o governo dele apoie a cúpula da PF. E aí não é em embate, porque o Gilmar tem lado nesse alegado embate, é o lado do Morais que ele blinda, até porque Moraes o blindou lá atrás em 2019, suspendendo a apuração da receita que tinha atingido a esposa do Gilmar. Subtítulo: Encontro aconteceu antes da suspensão do sigilo do caso Master, que foi a retirada do sigilo do relatório policial que mostrou tudo isso. Mensagens do Vorcaro pro Moraes.

Magistrado aponta disfuncionalidade. Magistrado é o Gilmar na relação entre polícia e justiça e advocacia geral da união, AGU. Vamos ler só um pouquinho do que tinha na matéria ontem, porque eu vou mostrar a atualização desse bastidor no Estadão. Mas essa é da Folha. Pode colocar o próximo. Na conversa com o

Lula, Gilmar afirmou que se um ministro do Supremo está fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, esse não é só um problema do tribunal, mas do governo. O ministro teria procurado o Lula após um café com a participação de ministros do STF e Andrei, que é o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, ainda segundo relatos. Cafezinho entre ministros da mais alta corte do país e o diretor geral da Polícia Federal. Tinha [roncando] testemunhos, tinha imprensa nesse cafezinho ou é isso mesmo? Eles tomam whisky em Londres e cafezinho no Brasil, como se fosse a coisa mais natural do mundo nessa grande promiscuidade institucional.

Mas depois aconteceu algo pior ainda. O Gilmar falando de intervenção indevida de um colega dele de tribunal na Polícia Federal e cobrando de um governo que obviamente é ocupado por um grupo político que vence a eleição, que tome uma atitude diante disso. É o Gilmar conspirando contra aquilo que ele considera ilegalidade de um colega de corte. Eu não posso naturalizar isso. E vamos ver se os colunistas, se os comentaristas eles vão chamar a atenção para esse caso, que me parece muito mais grave do que o do candidato Renan Santos ao falar algo que tava na jurisprudência do STF.

se eles vão chamar atenção para esse caso, como chamaram paraas declarações do Renan Santos, que é um candidato e um candidato a um cargo no poder executivo, ainda que ganha a eleição e as chances não são grandes, ele tá bem atrás de Lula e de Flávio, mas seria para passar 4 anos. Os ministros passam décadas no STF. Então isso que a gente vê de articulação política, de magistrado, de corte superior no Brasil é muito mais grave e muita gente naturaliza, banaliza, já dá como algo normal da nossa cultura. Outro dia o Gilmar usou essa expressão, mas é da nossa cultura, não a cultura dele, a cultura que ele está implementando na cúpula da República. Próximo print.

Vai piorar, hein? integrantes da cúpula da PF dizem ver omissão da AGU, advocacia Geral da União, nos atritos entre a corporação e Mendonça, o órgão comandado por Jorge Messias, que é aquele que foi indicado ao STF, mas teve a sua aprovação em comissão derrubada no Congresso. O órgão comandado por Jorge Messias, AGU tem apontado que a PF propõe medidas que poderiam resultar na anulação de investigações sobre o Banco Master. Não sei se vocês se lembram. O Mendonça tomou medidas que irritaram a cúpula da PEF. Não sei se irritaram

investigadores de verdade que atuam nos núcleos com certa autonomia e que estão avançando em investigações, mas a culpa que é a cúpula que é bem politizada tá irritada com o André Mendonça. E aí entrou com uma representação, um pedido lá na AGU, que é um órgão cujo eh comandante foi indicado pelo governo Lula. Só que o Jorge Messias é aliado André Mendonça. Lembra que o André Mendonça fez campanha pro Messias e o pessoal não entendia muito? Pô, o André Mendonça indicado pelo Jair Bolsonaro, fazendo campanha pro Jorge Messias chegar ao STF e foi indicado pelo Lula.

O Mendonça via no Messias um aliado para eventualmente avançar as investigações no Banco Master de acordo com as apurações de bastidor na época. E o Messias não tava querendo levar adiante esse pedido da PF contra o Mendonça. E a PF continua irritada. E o Gilmar tá indo lá no governo para falar: "Ó, vocês têm que apoiar a cúpula da PF, fazer o pessoal se mexer aí contra as decisões do Mendonça que estão comprometendo o Morais. Para não dizer aí, Gilmar, Tofol, etc. Porque agora isso aí eh,

vamos dizer assim, tá num num patamar secundário, né? Porque teve uso de aeronave por alguns ministros e tem um resort taiá lá do Tofol. Segundo relatos, na conversa com o Lula, Gilmar afirmou que existe uma disfuncionalidade nas relações entre PF e AGU e o Ministério da Justiça, chefeados pelos ministros Jorge Messias e Wellington César Lima e Silva. Wellington ministro aí, portanto, próximo, Gilmarque é aquele que define o que que tá acontecendo, né? Não tá funcional, não tá funcional, é legal, não é ilegal, só que tudo fora dos autos, né? Quer

dizer, o magistrado de Corte Superior, ele tem que agir como receber um processo, tá lá no gabinete, estuda o processo, leva pro pro julgamento, se tivesse pedido vista, eh, ou participa do julgamento junto com os seus colegas, vota, decide, etc. não faz articulação política junto a outros poderes. Mas isso que eu tô dizendo é numa república que realmente tem um regime democrático. O Brasil é esse regime pretensamente democrático. É a oligarquia dos poderes na República do Escambo. E aí vem a

atualização do Estadão. Em reunião com o Lula, Gilmar orienta a PF a reagir a ordens de Mendonça quando considerá-las ilegais. Vamos ver. vai ter o espanto de colunistas, de comentaristas, de editorialistas pro Gilmar cobrando uma reação de governo e de PF, de AGU contra o coleguinha de corte, quando considerar ilegal, Mendes avalia que o governo falhou ao não cobrar um freio nas medidas de Mendonça. Próximo print.

Na avaliação de Gilmar compartilhada com o Lula, o governo falhou ao não cobrar um feio nas medidas de André Mendonça desde o início. A mesma crítica foi dirigida ao Ministério da Justiça e a própria Polícia Federal. Você vê que o Gilmar quer que todo mundo se rebele contra o Mendonça. É nesse nível que tá a preocupação do Morais e dos seus aliados lá do Supremo. Próximo.

O magistrado citou episódios específicos para ilustrar a situação. Eles são muito ilustrativos mesmo. Olha só, um deles foi a decisão que impediu o acesso de investigadores da PF a parte do material apurado. Olha, não sei exatamente se essa formulação é a melhor, porque o que aconteceu, é claro que tem nuances aí, mas o que aconteceu lá atrás foi o Mendonça blindar o núcleo investigativo da PF, falando para não ficar passando informação para a cúpula da Polícia Federal. O outro citado aí por Gilmar de episódio, foi a ordem que determinou a remessa de todas as ações e processos para o gabinete do relator.

Repare, o Gilmar tá pintando o Mendonça como alguém que tá concentrando muito o poder e que tá mandando na PF mais do que pode. Já vou fazer comparações com outros episódios, mas vamos ler. O impass episódios anteriores de bastidores. Em julho, o diretorg-gal da PF, Andrei Rodrigues, chegou a solicitar ao AGU Jorge Messias que questionasse essas decisões de Mendonça. No entanto, Messias se recusou a adotar qualquer medida, argumentando que a atuação da AGU em uma causa criminal seria inédita e poderia suscitar acusação de tentativa de obstrução de justiça.

Você vê que o Messias tá sendo cuidadoso, tá sendo prudente ou na visão do Gilmar tá sendo omisso. Mas o Messias não tá querendo se meter nessa história, tá achando que isso pode gerar uma percepção de vício que possa depois render nulidade. E lembra que o Mendonça disse: "Olha, eu tô vendo, hein? Eu tô vendo muita gente se movimentando, querendo plantar vício para colher nulidade." Próximo print.

Diante desse cenário, Gilmar sustentou uma posição firme paraa direção da Polícia Federal. Para ele, o diretorgeral pode declarar que ordens ilegais não serão cumpridas, [risadas] recorrendo diretamente ao próprio judiciário para que haja uma suspensão sobre a determinação. Olha só, ministro do STF, vivi para ver, hein? falando com o governo para orientar a PF, que também devia ser independente, atuar com autonomia para não cumprir decisões do coleguinha de corte e recorrer ao judiciário, quem sabe pros outros ministros poderem deliberar e eventualmente esvaziar a relatoria do Mendonça ou transferir a relatoria para outro ministro, que é algo inclusive que eles estão tramando nesse momento. Teve gente na televisão que já foi ministro de governo do PT falando, porque tem fontes no Planalto, que tem um movimento para levar para o plenário não só a possibilidade de abertura de investigação do Morais e obviamente para derrubar essa possibilidade, mas também a questão da relatoria do Mendonço para poder passar para outro ministro e aí a minha análise, enterrar as investigações do caso master, pelo menos em relação à culpa. do judiciário.

Então, olha a gravidade do que tá acontecendo e que foi naturalizado. Ordens ilegais não serão cumpridas. O Gilmar orientando o governo a pressionar a cúpula da PF e a AGU. Bom, próximo, que que a gente tem? Eh, bom, então antes pode tirar isso aí, produção, já vou chegar no caso do Morais, que é justamente quem o Gilmar com esse movimento tá querendo defender, fora e a a patotinha, né? Mas eu falei

que eu ia comparar com outros episódios. Vocês viram o Gilmar fazer esse tipo de articulação e pressão políticas quando o Morais mandava e desmandava na Polícia Federal na relatoria do caso da trama golpista e do 8 do vocês viram o Gilmar fazer isso quando Moraes mandava e desmandava na relatoria do inquérito das fake news? Morais tem tanta influência, tanta camaradagem com setores da Polícia Federal, que teve até um delegado que depois virou membro do gabinete dele, que ele puxou, atuava ali quase que em parceria ao longo de um desses inquéritos, trama golpista/81, e depois virou assessor do Mora em Gabinete no Supremo Tribunal Federal. Saiu notícia a respeito disso. Qualquer hora eu resgato para lembrar mais detalhes. Gilmar não tava nem aí.

quando Tofol era relator do caso master e mandava que todas as provas fossem direto pro gabinete dele antes até de passar por perícia, depois de reação negativa, ele falou: "Não vai pra PGR, então". Porque no gabinete dele ficava escancarado demais. Ele falou: "Não, vai pra PGR". Aí, pera aí, mas também na PGR melhor não deixar sozinho. Pera aí. Aí

escolheu quatro peritos a dedo. O Tofol escolhendo quais seriam os peritos da PF a analisar as provas do caso master, sendo que o Tofol era eh um dos donos do resorte Tayayá, só oculto da Marit, para ser mais preciso, uma das administradoras do resorte, que teve cotas compradas pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Daniel Vorcaro. E o Gilmar não tava nem aí. Então quando interessa eles, aí vale mandar e desmandar na Polícia Federal, vale ser o relator que concentra todo o poder do mundo para julgar inclusive gente sem foro privilegiado, como acontece há mais de 7 anos no inquérito das fake news. Mas ah, agora tem um relator que não é da patota. Agora tem

um relator que retirou sigilos de um relatório policial que apontou como destinatário das mensagens de um banqueiro criminoso que queria blindagem e proteção. O coleguinha da patota, o Alexandre de Morais. Ah, agora pera aí, deixa eu chamar aqui o Lula, deixa eu pressionar e articular. Não é curioso, não é hipócrita, mas essa é a república, uma república completamente avacalhada, disfuncional, não sentido que o Gilmar aplica, no sentido da sua própria atuação, na atuação dos seus colegas. Então eles concentram poder, eles extrapolam, eles eh restringem inclusive a possibilidade de serem demitidos, de serem exonerados por meio de processo de impeachment, como o Gilmar deu canetada para dizer que só a PGR, que é comandada pelo ex-sócio dele, que ele ajudou a implacar lá no governo Lula, pudesse abrir, pedir impeachment de ministro do STF, que é para nunca ter mesmo, né?

E no momento em que eles estavam acuados com o escândalo master, aumentou o quórum necessário paraa abertura no Congresso. Aí foi criticado, tirou a parte do PGR, que era a parte mais assintosa, mas manteve o aumento do quórum, dificultando o processo de impeacho. Então, quando é conveniente para eles, eles fazem tudo, tudo que podem e que não podem ou que não poderiam. Agora, quando mexe com eles, aí ele aí tudo vira ilegal. De repente tudo é ilegal e todo mundo tem que contestar. Então, vamos ver mais um

motivo de preocupação em relação ao caso do Morais. Preocupação do centrão do STF. Pode colocar agora aquela matéria que saiu na CNN. Depois, inclusive, eu tenho que recuperar aqui o nome do repórter para dar o crédito, né, que é uma matéria mais específica, é a coluna do Mateus Teixeira, porque é uma matéria importante. Morais segurou julgamento de interesse do Master após contrato com Viviane. Ministro pediu vista e adiou em

um ano análise de recurso contra a decisão que derrubava tese favorável a Vorcaro. Depois alinhou-se a maioria contra ex-banqueiro. Eu sei que é muito difícil de entender tecnicamente, mas eu vou explicar esse negócio de beneficiar, porque nesse negócio decisão que derrubava e aí tem recurso, aí fica mais, mais menos. Você até se perde, né? Pera aí, nessa hipótese quem se beneficiava e o recurso interessava quem, etc. E eu vou mostrar para vocês

que tinha uma maioria formada a favor de uma decisão que era contrária aos interesses do Vorcar. E o pedido de vista do Morais segurou ao máximo essa decisão durante muito tempo. Portanto, para o Vorcaro era interessante que o processo não andasse, porque já tinha uma maioria que ia decidir contrário aos seus interesses. E quanto mais tempo demorasse para essa decisão sair e surtir efeito, melhor para os negócios do Vorcário, que como a gente sabe eram negócios criminosos. Então vamos ver um trechinho dessa matéria depois da minha introdução que para vocês já terem o radar ligado. Pode

colocar o próximo. O ministro Moraes pediu vista em um julgamento de grande interesse do Banco Master em novembro de 2024, época em que sua mulher Viviane Barcid Moraes já tinha firmado contrato de R1 milhões deais com a instituição financeira de Daniel Vorcário. quer dizer, a esposa recebendo grana do Vorcário no escritório que tem os filhos também e o Morais pedindo vista e segurando o processo onde havia interesses do Daniel Vorcalho. Bom, se fosse só isso, se nem tivessem as mensagens, se nem tivesse as mensagens, né, verbo ter no sentido de existir, já mereceria uma investigação. Mas todos os elementos juntos. Então aí, nossa

senhora, merece muita investigação. Próximo print. O magistrado devolveu o caso para análise do plenário em fevereiro desse ano, quando os pagamentos do ex-banqueiro a mulher do magistrado já eram de conhecimento público. Fevereiro de 2026. Moraes devolveu porque pedir vista, pedir mais tempo para análise do processo. Segurou durante um tempão.

Fevereiro desse ano devolve. Quando os pagamentos já eram conhecidos, hein? De repente fica a dúvida. Se não tivessem sido conhecidos, se não tivesse sido publicada matéria no jornal Globo sobre o contrato do Morais com a esposa, será que ele ia segurar por mais tempo? Será que ele não devolveu ali para tentar dar uma disfarçada?

Mais um ponto a ser investigado. A reportagem questionou o ministro se houve algum conflito de interesses por ter julgado o caso, mas não obteve resposta. Pois é, quando saiu a notícia aí de que o Mendonça teve uma reunião lá atrás, uma única vez sobre um caso específico com o Vorcado, Mendonça emitiu nota, explicou aí a reunião, pode fazer qualquer juízo, mas o Morais ele não presta contas. Próximo. Trata-se de uma disputa bilionária entre a União e empresas sucooalcoleiras que foram derrotadas em setembro de 2023 com o veto unânime do STF ao pagamento antecipado de R$ 5 bilhões de reais em precatórios a uma empresa específica do setor.

Quem não é do ramo, não se preocupe em entender isso, né? Eu já fiz aqui a introdução dos aspectos mais importantes do contexto. Os advogados apresentaram recurso em 8 de novembro de 24, então presidente do STF, ministro Luís Roberto Barroso, hoje aposentado, votou para manter a decisão do ano anterior. Moraes então pediu vista e devolveu o caso para julgamento em fevereiro de 2026. Então você teve aí o pedido de vista novembro de 24. Então, novembro,

dezembro, janeiro, fevereiro, olha, olha, 24 para 2026. Você tem os 12 meses de 2025 mais 2 de 24, 14 + 2 de 26 ou um e pouco, né? Porque foi em fevereiro. Você tem aí 12 + 2 + 2, 16 meses, quase quase 16 meses segurando um processo, processo de interesse do Vorcar, interesse que a decisão não fosse consolidada, atrasou. Portanto, Moraes então pediu visto, devolveu o caso e tal. Quando todos os ministros, esse que

é o ponto, só para confirmar o que eu disse, todos os ministros se posicionaram a favor da União contra o pagamento antecipado. Aparentemente já se sabia que essa seria a tendência a partir do voto do presidente Luís Roberto Barroso e aí se segurou. Então, repito, uma maioria próxima. Aí essa matéria ela detalha muito mais esses aspectos. Aí eu pulei lá para frente para explicar, para vocês verem aí qual é o efeito para o Vorcaro. A aquisição de

precatórios era uma das principais estratégias de Vorcaro para inflar o balanço do master e uma eventual onda de pagamentos por ordem do STF desses títulos do setor sucro alcoleiro, que tinham um baixo valor de mercado, beneficiariam Vorcaro. Então eu vou repetir e vou tentar explicar aqui. A aquisição de precatórios era uma das principais estratégias de VCAR para inflar o balanço do máster e uma eventual onda de pagamentos por ordem do STF beneficiaria o Vorcar. Quer dizer, se a decisão fosse de maioria contrária ao que acabou sendo decidido, isso seria muito bom pro pro Vorcá, porque aí ele receberia uma fortuna nos precatórios aí eh que ele tinha. Mas eh se eh essa decisão que acabaria sendo contrária fosse ele poderia usar esses precatórios que afinal não se acabariam não sendo pagos para fingir que ele tinha lá um balanço muito melhor do que ele tinha. E esse balanço inflado do

Master, ele permitia que o Vorcaro fizesse o quê? que ele emitisse mais CDBs e captasse dinheiro no mercado. Então essa era a jogada para explicar aqui de uma maneira muito resumida do Vorcar. Então é mais um elemento comprometedor para o Moraes e que precisa entrar no radar de uma investigação, mas você tem toda uma operação abafa para que o Moraes não seja alvo dela. Próximo, que que a gente tem na nota em que admite a reunião com o Vorcar? Olha só o que que o Mendonça

fez, hein? Olha a sutileza. Na nota em que admite a reunião com Vorcá, Mendonça não cita Morais, mas menciona que o caso estava paralisado por vista de um ministro. Aspas, em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória STP 976, que estava sob julgamento do STF e que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com pedido de vista de outro ministro. Não citou o nome do coleguinha. Fecha ops aí pro Mendonça,

porém a gente sabe o Moraes. Sutil, né? Deu uma pista ali e a imprensa acabou noticiando. A guerra tá forte no STF, né? Tem vazamentos aí para todo lado. Aí

próximo é print agora ainda? Não. Muito bem. Então esse é um elemento eh que acaba comprometendo o Morais ainda mais. E eu queria trazer para acrescentar em relação a todos os elementos que eu mostrei nos últimos dias das mensagens que constavam lá no relatório. Agora

vamos assistir o que aconteceu ontem no Congresso Nacional. Ontem que foi quarta-feira, 2 de setembro, né? Hoje é quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O senador Alessandro Vieira, que na CPI do crime organizado tinha apontado crime de responsabilidade do Morais, do Tofle, do Gilmar, no âmbito do escândalo master, além eh do procurador-geral da República, Paulo Gonê, claro que subiu à tribuna para mostrar como todas essas revelações da semana reforçam aquilo que ele tinha apontado e demandam ainda mais investigações. forçam, quer dizer, a necessidade de se avançar nessa apuração e nessa responsabilização e nessa punição. Vamos

assistir a primeira parte do Alessandro Vieira, porque depois eu vou mostrar o que que fez o presidente do Senado Davi Columbia e vou mostrar um vídeo que do que aconteceu agora a pouco, que provavelmente ninguém deu atenção ainda para vocês verem o que acontece no Congresso. Vamos ver primeiro o viaimosa. Eu fui relator da CPI e do crime organizado e no relatório fiz constar a ocorrência de uma série de fatos vinculados à atuação de ministros do Supremo Tribunal Federal, dentre eles o ministro Alexandre Moraes. Senhor presidente, é absolutamente inviável a situação que estamos enfrentando. Absolutamente inviável. Eu

vou usar um um figura de linguagem para deixar bem claro o tanto de problema que nós estamos vivendo e o quanto nós vamos ser demandados aqui. Presidente Davi, presidente Davi Colúmbia, eh, como como é endereçada a vossa excelência, eu vou pedir paciência ao meu líder Ranf Rodriguez e acho que os dois podem talvez acompanhar e tenho certeza que teremos um proveito para a nação. Em homenagem a Randolf, eu vou usar uma figura que é da literatura. Sei que ele é um admirador, talvez o senhor também seja. Presidente Davi tem um livro feito na década de 70, Érico Veríssimo, Incidente em Antares.

Ele usa da literatura para fazer uma crítica à ditadura e fazer uma crítica à hipocrisia das autoridades. Nesse livro, o presidente Davi, ele relata uma situação curiosa. Na cidade acontece uma greve geral e os coveiros também entram em greve e os mortos começam a ser deixados perfilados em frente ao cemitério e não são sepultados porque os coveiros estão em greve, não estão cumprindo o seu trabalho. O que acontece é que os mortos se revoltam, vão pro coreto da praça e começam a falar dos escândalos da sociedade. Aqui na praça dos três poderes, presidente Davi, nós temos vários cadáveres em sepultos, escândalos que estamos arrastando há décadas.

Esse escândalo especificamente se arrasta há muito tempo, presidente. E não adianta a gente fingir que ele não existe. Não temos mais esse direito. Ele existe, tá diante dos nossos olhos. É um cadáver gritando. O ministro

Alexandre de Morais é um cadáver jurídico, é um cadáver político. Ele se inviabilizou. Não foi a oposição, a situação, o Alessandro, o Davi, o Zezinho. Quem se inviabilizou como figura pública foi o ministro Alexandre de Moraes pela sua conduta, um ministro do Supremo Tribunal Federal não pode se prestar a condição de assessor de banqueiro, mesmo se fosse um banqueiro honesto. Mas o ministro Alexandre tinha plena consciência que assessorava um banqueiro desonesto.

Fizemos todo esse relato e Vossa Excelência tem na sua mesa um pedido de CPI específica para apurar a relação entre o Banco Master e os Ministros. relação que foi escancarada agora, tá na imprensa toda. As trocas de mensagem, as trocas de vantagem, o compadri, os jantares, as degustações de whisky, o contexto onde o investigado, fraudando a investigação, consulta o magistrado da Suprema Corte para saber como deve quando se portar. Esse cadáver tá fedendo, ninguém aguenta mais no Brasil. E essa desmoralização da democracia, ela ela vai ladeira abaixo, presidente.

>> Tá aí a primeira parte do senador Alessandro Vieira, reforçando que foi Moraes que se inviabilizou, não foi por causa e de fulaninho, Beltraninho, Cicraninho, por exemplo, André Mendonça, é a conduta do Morais que é absolutamente imprópria. sempre no Brasil que alguém muito poderoso tem a sua conduta inadequada, imoral, antirepublicana, eventualmente criminosa, revelada, aí começa todo o sistema a se mover para apontar o dedo contra as pessoas que estão revelando, que estão investigando, que estão tomando decisões eventualmente gravosas contra aquelas pessoas. No caso da cúpula do STF, ninguém consegue tomar uma medida gravosa, porque o movimento é muito forte de gente que tem muito poder e muita influência, muito poder de barganha. E o Vieira fala, muito bem falado, que não é atribuição de magistrado ser assessor de banqueiro, mesmo que honesto, e que o Morais sabia, já que era desonesto. E a revelação das mensagens mostram toda a desonestidade do Vorcaro. E fala que o Vorcaro tava

ali consultando, consultando o magistrado da Suprema Corte sobre o que fazer diante da sua prisão, inclusive sobre fugir do país. fala em desmoralização da democracia que tá indo ladeira abaixo. Vamos assistir ao próximo trecho com uma intervenção do senador Espirião Amim. >> Veja, cada um de nós vai prestar contas à história. Não há como essa prestação de contas, porque os fatos são teimosos, todos nós vamos ter.

Eu vou prestar contas do que faço nesses 8 anos. O primeiro momento em que eu pedi o impedimento do ministro Alexandre se deu em abril de 2019, por um ato que eu entendia ser de abuso, mas agora não é mais abuso, agora é ostensivamente uma crise, ostensivamente um escândalo. E o senhor vai ter, tenho certeza, uma colega me abordou ali, diz: "Olha, tá insustentável". Digo: "Não, o presidente Davi é um homem forte, ele sustenta qualquer coisa se ele tiver convicção que é necessário ou não sustentar". Mas eu tento lhe mostrar que mesmo o senhor presidente do Senado, senador reeleito, chance enorme de num novo governo, qualquer que seja novo governo, ter apoio amplo para uma nova reeleição, mesmo o senhor vai ter que prestar contas paraa história, porque esse tamanho de crise, ele vai avançando de uma forma tal que todos nós seremos sócios da destruição da democracia brasileira, porque não é possível tapar o sol com a peneira, não dá. Mais como na história

do Éco Veríssimo, os cadáveres estão transitando, os escândalos estão circulando e eles apontam o dedo pra gente dizendo que nós tínhamos o papel de evitar que eles acontecessem. O relatório da CPI do crime organizado foi rejeitado por intervenção direta de um conjunto de líderes com a substituição de integrantes no momento da votação. Aquele relatório trazia com clareza a situação que enfrentamos agora. clareza didática. Temos uma interação subterrânea entre ministros da Suprema Corte e um criminoso com a consciência de que era um criminoso. Então, faça um apelo a Vossa

Excelência, seja pela instalação da CPI, do impeachman, qualquer um das ferramentas jurídicas que a Constituição nos nos prevê, seja pela construção política, porque o senhor também é um bom construtor político. Essa situação é insustentável. O constrangimento toma conta, os relatos de de discussão entre ministros que chegam quase às vias de fato, o debate público aberto com relação a como se deve proceder. E vamos permitir que tudo seja anulado com a ilusão de que o Brasil não tá vendo, o Brasil tá vendo. E aí, presidente, mesmo no livro que era de realismo fantástico, década de 70, século passado, em algum momento, os coveiros interromperam a sua greve e se deram ao trabalho de enterrar os cadáveres que circulavam em sepultos.

>> Tá na hora da gente também acordar, sairmos dessa nossa greve. Tá aí a literatura de Alessandro Vieira. Foi até engraçado no começo, né, que ele falou ali que o Randolf Rodrigues gosta. Talvez o Alcol Columbre também, né? Quem é que imagina o Alcol Columbre com hábitos literários? Falando sobre os

cveiros que interrompem a greve para enterrar os cadáveres em sepultos, fazendo uma ótima comparação com o Senato, que deixa aí os cadáveres em sepultos, destruindo a democracia. E ele faz uma diplomacia ali com alcolumbre que os senadores têm, mas mostra que a história vai cobrar do Alcol Columbri, que se não nada for feito, todos ali serão sócios da destruição da democracia. Já são, salvo algumas exceções, já são sócios. A democracia tá sendo destruída com a cumplicidade do Senado Federal. E lembra do relatório rejeitado da CPI do crime organizado, que já apontava com clareza essas interações indecentes. Aí eu falei da

interrupção do Esperidião Amim que vem agora, né? Tava no terceiro vídeo, não segundo. Pode rodar. >> Pois não, senador. Espediam.

>> Presidente, eu peço permissão e uma parte muito breve. Pois não, >> eu hoje falei sobre este assunto no meu espaço e respeitei absolutamente este momento de consagração do nosso amigo, futuro ministro Rodrigo Pacheco. Mas quero me associar às palavras do senador Alessandro Vieira, que apanhou muito, porque talvez tenha destacado algo que muitos não queriam ouvir. Mas, presidente, este dia 1o de setembro mudou o Brasil, a represa estourou. São 218 218 páginas de relatório da Polícia Federal com troca de mensagens, com cumplicidade evidente.

Isso não vai poder ser represado, presidente. Presidente, a represa estourou e o pior é que a represa não tinha coisa boa dentro dela, não era água. era coisa de alta poluição. Então eu quero me congratular com a serenidade, com que o senhor senador Alessandro Vieira está abordando esse assunto, porque falaram muito mal de ti na época em que você anunciou estas raízes ocultas. Então esse é o meu parte, mas este assunto não termina hoje, pelo contrário, um novo momento e muito grave começa hoje.

>> Obrigado, senador Espíritu Mim. De fato, o senador recorda, eu convivemos há 8 anos aqui. Nem sempre concordamos, é muito evidente, mas absoluto, tenho absoluta certeza que dos 80 colegas, ninguém jamais levantou uma dúvida com relação à minha honestidade e caráter. Discordância, sim, desonestidade nunca, ninguém me acusou. Eu hoje sou um cara ameaçado de processo pela família do ministro Alexandre por ter documentado a existência desse contrato de R1 milhões deais sem fazer nenhum juiz de valor.

Sou ameaçado pelo ministro Gilmar Mendes por um suposto abuso de autoridade que consistiu em votar como senador da República. Isso ameaçado pelo ministro Diasol, que em sessão plenária também alegou a necessidade de me tirar da possibilidade de ser eleito, disputar uma reeleição. Na justiça, eles perderam. Ministro Gilmar não conseguiu me acusar de abuso de autoridade mesmo. O ex-sócio dele, Paulo Gonê, teve que reconhecer que eu não cometi nenhum ato de abuso de autoridade. A justiça de São Paulo negou

a indenização por dano moral pra família do ministro Alexandre, porque não houve nenhuma ofensa a moral da família do ministro Alexandre. E agora a gente tem aqui esse desafio, presidente Davi, não há como fugir dos fatos. Eles vão nos acompanhar. O próximo presidente, a eleição, tudo isso está vinculado a este momento. Todo o estado de coisas político, social, brasileiro está paralisado, esperando para saber o que vai acontecer. E nós não podemos delegar

isso pro outro lado da praça. Eles já mostraram que não conseguem resolver. e a Constituição nos dá esse atributo. Então, presidente, que vossa excelência de forma madura, pense com muito cuidado de que forma o senhor vai fazer o seu encontro com a história, porque a história vai lembrar desse dia, desse momento, o momento em que ficou comprovado com fatos, com documentos, a relação de um ministro da Suprema Corte com o criminoso, com o ministro da Suprema Corte funcionando como um assessor de luxo de um criminoso. Eu não consigo imaginar que a história seja complacente com quem nesse momento se mostrar misso. Obrigado, senhor

presidente, pela tolerância. >> Muito bem. Eu fiz questão de mostrar esse discurso do senador Alessandro Vieira porque circulou muito a reação do Daviel Columbou mostrar em instantes. Mas antes, breaking news. Breaking news para quem não tá acompanhando no noticiário. Olha a manchete do G1 agora.

E eu já vou voltar a esse ponto. Morais encaminha a Faquim. Morais encaminha a Faquim. Pedido de investigação contra Mendonça. Eu nem gosto desse negócio de investigação contra, que investigação é sobre. Mas para registrar, como tá

escrito no portal, Morais encaminha a Faquim pedido de investigação contra Mendonça. Imagina a Ira do Morais, imagina a articulação dele com o centrão do STF. Eles reagem dessa maneira, não dão o braço a torcer, não reconhecem erros, não assumem responsabilidade sobre as próprias condutas e sempre tentam apontar o dedo para outro lado. Vão fazer de tudo para tirar relatoria do Mendonça. Eu tinha citado aqui que já havia um movimento para levar pro plenário a discussão sobre Mendonça continuar ou não como relator, como aconteceu no caso do Diófol. E agora

eles tão usando aí pedido de investigação sobre o magistrado que tá conduzindo um inquérito. E o Morais fazendo isso. Mora que tá há mais de 7 anos na relatoria do inquérito das fake news aberto de ofício ilegalmente pelo Diastof, graças aos sócios da destruição da democracia no Senado Federal para utilizar a expressão usada por Alessandro Vieira. Então, a crise no STF escalou e a gente vai assistir, monitorar, comentar cada detalhe a respeito dela. Já vou voltar para essa matéria, mas vamos assistir agora. Pode pular o próximo e vídeo aí

que tinha do Alessandro Vieira para ver a reação do alcolumbre. que é o columbre um, mostrando na prática aquilo que eu comento há décadas, que no Brasil, nessa república do escamba, em que tá todo mundo sujo, um se limpa na sujeira do outro e a sujeira de todos é utilizada para fins de impunidade geral, tá? Isso aí explícito na alegação do Alcol Columbre para não abrir processo de impeachment contra Alexandre de Moraes. Pode rodar que é curtinho. >> Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um

relato de tudo que eu quero falar. >> [risadas] [suspirando] >> na maior cara de pau, no maior cinismo, com essa performance de quem tá falando algo assim muito ético, muito natural, sem qualquer nuance. É uma frase de efeito, é uma lacração de rede social. Pessoal tá esquecendo que teve gente pedindo dinheiro pra mesma pessoa. Ele tá se referindo a quem? Flávio

Bolsonaro, que pediu 134 milhões para o Daniel Vorcar, alegadamente para o filme Dark Hos. Caminho do dinheiro não tá comprovado e cada dia cresce mais suspeita sobre eventuais usos de dinheiro fora do âmbito do filme. Pagou cerca de R2 milhões deais pelo que já se apurou. Se achava que era 61. Já apareceram novas parcelas de setembro de outubro, pegando o Flávio na mentira, que ele disse que a última tinha sido em maio de 2025, setembro e outubro daquele ano, um mês antes da prisão do próprio Vorcaro. E aí por o Flávio pediu

dinheiro e obviamente tem uma hipocrisia sim no grupo político bolsonarista de apontar o dedo só pro Morais. Existe essa hipocrisia, mas o presidente do Senado, ele tende tomar as atitudes do ponto de vista da defesa das instituições da República e não de indivíduos que têm péssimas condutas. Então, é necessário abrir investigação, abrir processo de impeachment, CPI. O Alessandro Vieira deu todas as possibilidades ali pro Alcol Columbre fazer e ele não quer fazer nenhuma porque ele é o padrinho do Jocildo Gomes lá da ANPREV, fundo de previdência do Amapá, e botou R 400 milhões deais no má. dinheiro de aposentado, assim como lá no Rio de Janeiro do governo do Cláudio Castro, aliado do Flávio, 2 bilhões deais do Rio Previdência, dinheiro de aposentado que foi entregue para um banqueiro criminoso e esses aposentados possivelmente nunca verão esse dinheiro.

Então o Alcol Columb usou isso, a sujeira de um para limpar a sujeira do outro, como eu tanto falo. Olha, vamos trazer detalhes dessa desse pedido muito rapidamente aqui, produção, com todos as vênas, que é um momento muito importante do país. Olha, não, não vou dar print, não. Vou ler a matéria do G1. Na petição essa de investigação sobre o André Mendonç por parte do Moraes, Moraes disse que há a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício das relatorias das operações sem desconto e compliance zero. Morais acusando o Mendonça e

acusando do ponto de vista criminal. Acusando, não, perdão, vou até reformular, pedindo investigação. A princípio é isso, né? pedido de investigação, mas já apontando possibilidades de crimes cometidos em teses, a ser investigados se efetivamente foram, já tentando fazer de tudo para manchar a reputação do André Mendonça, a sua relatoria e tá cheio de porta-voz do sistema no mercado da comunicação para legitimar tudo isso. Não é a maioria da imprensa, ao contrário de outras oportunidades em que aconteceu a mesma coisa, né? E essa

maioria poderia ter mais gente dizendo, é, nós deixamos de apontar algumas coisas lá atrás, precisamos fazer meia culpa, mas não tem, né? Mas dessa vez, dessa vez a maioria não tá disposta a naturalizar a anulação de provas, mas o que tem de portavoz all in com o centrão do STF contra o Mendonça, vocês sabem que tem sempre, tem a colunista social, a leitora de WhatsApp, o Nel Petralha, esses assessorezinhos é de rede social. Bom, então o Moraes apontou também usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada, direcionamento de determinados alvos para a investigação por motivos pessoais e políticos. O Morais, hein? acusando Mendonça disso, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal.

É, é isso que acontece com quem mexe com a casta do sistema, com a oligarquia dos poderes. Vira alvo a reação, não sentido físico, tá? Tô falando aqui no sentido metafórico, é violentíssima. A gente vai assistir a uma briga forte nos próximos dias. E o trabalho da imprensa nessa semana que vem aí é muito importante e a sociedade ela precisa se manifestar de maneira pacífica, legítima e lamentavelmente houve o sequestro de movimento de rua por grupos políticos, porque esse é o momento de união da sociedade contra uma casta que não aceita ser responsabilizada jamais, em hipótese alguma. Bom, dito tudo isso,

dá tempo de mostrar pelo menos um trechinho do que aconteceu aí, esse último vídeo que eu tinha separado. Olha só, eh, hoje a Damarisa Alves exaltou o Davi Alcol Columbre. Você não ouviu errado não. Um dia depois do Al Columb fazer isso, blindar os ministros do STF e sair aquela foto do Breno Carvalho do jornal Globo. Não posso mostrar aqui a foto tem direito autoral.

Tem sempre muito cuidado com isso para não derrubarem aqui uma foto em que o Morais e o Gilmar, o Zanin e de costas o Faquim estão gargalhando em meio a esse escândalo, rindo da cara da sociedade, de prováveis piadinhas ali do Flávio Dino, que é esse comediante do Supremo nos bastidores, mas gargalhando num momento em que deveriam estar prestando contas. Um dia depois disso do Al Columbo sentar pela enésima vez em pedido de impeachment do Morais por ele ter pautado algo relativo à educação, algo que beneficia professores, etc. Porque esse é o jogo do Alcolumbre. Ele agrada ali com uma e medida na área da educação, agrada ali com uma outra na saúde, os parlamentares, etc. enquanto blinda a casta do sistema que corroi a república como um todo, o que atrapalha, evidentemente, a vida na sociedade.

Então, a Damares ainda assim, né, você vê que o Vieira tem uma diplomacia para lidar com o presidente do Senado, porque depende de articulações políticas, mas cobra dele, mostra que a biografia vai ficar manchada. A Damares, senadora bolsonarista, não deu uma exaltação e ainda desafiou a imprensa a criticá-la por exaltar o Alcol Columbre. E aí o Alcol Columbre aproveitou para pousar de vítima, de ofensas, xingamentos, etc. Pode soltar. Não piorou agora. Porque piorou agora?

Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. Concedo a palavra a senadora Damares. >> Presidente, eu deixei para falar depois da aprovação para te agradecer. O Brasil

tá pegando fogo hoje. E o senhor trouxe paraa pauta matérias que estavam há anosetadas com muita coragem. Eu espero que a imprensa fale isso hoje. Eh, inclusive tem tweets aí falando que vão fiscalizar o senador que te elogiar hoje. Comece a me fiscalizar porque eu vou elogiar dali ao columbri.

2012, presidente, os professores esperando isso daqui, porque a bolsa é está hoje instituída por forma de política pública, mas da forma que é instituída, decreto se derruba, portaria se derruba. Quando a gente traz por lei, a gente dá sustentabilidade, entra presidente que quiser, não acaba mais. Então essa entrega que nós estamos fazendo no dia de tanta confusão no Brasil, eu espero que a imprensa e os professores do Brasil observem que teve que ter muita coragem para fazer isso. Então Davi, eu sou muito justa e eu não canso de subir nessa tribuna para te elogiar, porque a gente tem dado hoje nós nós demos um show pra educação nesse plenário aqui hoje, como a gente muitas vezes deu show pela infância sobre a sua condução. E eu estou de amarelo porque é por sua causa que a gente tem a maior lei de prevenção ao suicídio. E é a

minha última vez que eu vou falar em setembro na tribuna. preciso falar sobre isso. Prevenção ao suicídio e automutilação. Não esqueçam, gente, tá todo mundo em campanha, mas não esqueçam que tem muita gente no sofrimento e em silêncio. Ouçam, acolham. Então, Davi,

em nome do Flávio Arnes, que queria estar aqui relatando e que me deu a honra de ser a relatora. Eu sou professora e aí Camilo, eu nunca tive uma carteirinha. Que linda, exibir a carteirinha de professora. Então, eu me somo ao governo, a Camilo, a Teresa e te elogio, Davi, na confusão que tá o Brasil. Pode me fiscalizar. Tô elogiando

o presidente do Senado. Que Deus te abençoe, senador. >> Obrigado. Senado. >> Obrigado, senadora Damares, minha ministra querida, me permita a partir da sua fala, eu às vezes penso muito em fazer as minhas manifestações do alto da cadeira da presidência do Senado Federal, porque existe uma questão institucional que é muito maior do que só os meus desejos como cidadão brasileiro, mas também como senador da República. Todos

os dias eu falo dessa cadeira que eu gostaria muito que no nosso país, em vez de nós estarmos comemorando quem agride mais as pessoas, que infelizmente é o que nós estamos vivendo hoje, era para nós estarmos comemorando quem reconhece as pessoas que fazem a diferença na vida das outras pessoas com a responsabilidade de um mandato de senador da República, ou de deputado federal, ou de deputado estadual, ou de vereador, ou de prefeito, ou de governador, ou de presidente. As coisas estão muito difíceis no Brasil. E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Uma vez, Teresa Cristina, minha ministra querida, eu tive a oportunidade de conviver com você como ministra do Brasil e o presidente do Senado. Eu tive a oportunidade de conviver com a Damares como ministra do Brasil e o presidente do Senado no governo passado. Nesse

governo eu tive a oportunidade de conviver com o ministro Camilo Santana, que é meu colega senador, que tá aqui hoje. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelsinho, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Tá muito cômodo umas pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira.

ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. Eu já falei uma vez aqui em forma de desabafo parte das ofensas que eu sofro todos os dias. E eu queria cumprimentar Vossa Excelência, senadora Damares, pela coragem, porque Vossa Excelência defende as suas bandeiras com convicção e era tão bom que no Brasil a gente pudesse apenas discordar das pessoas e que não era pouca coisa, porque geralmente quando a gente não tem o direito de discordar de ninguém, a gente tá sobre regimes totalitários ou autoritários, sem poder ter um telefone celular para ofender a história de alguém. Só que a gente vive numa ditadura, numa democracia com característica de ditadura na rede social. É muita ofensa, é muita agressão e a gente não consegue se defender. Uma vez eu ouvi uma

história de um rei que disse para uma pessoa: "Olha, você está falando isso da minha família. Você vai subir em cima daquela torre e eu vou rasgar um travesseiro de penas. E esse travesseiro de penas, se você conseguir juntar ele, você não vai pra pena de morte pelo que você tá falando da minha história e da minha família. Não tem como juntar mais depois que jogar, abrir um travesseiro de penas no vento. É igual a rede social.

Ninguém nunca mais, Painho, vai juntar, porque também ninguém consegue juntar um travesseiro rasgado com penas. E as pessoas falam aqui o que querem, o que acham que é verdade, ou que às vezes chegou num grupo e só faz encaminhar e deixa as outras falarem mal das outras pessoas sem saber se ela tem pai, se ela tem mãe, se ela tem irmão, se ela tem filho, se ela tem família, se ela tem amigos. Então, infelizmente, uma senadora da República tem que subir na tribuna para falar que vai me elogiar e que vai se preparar, que as pessoas estão fiscalizando quem vai elogiar o Davi. Isso é a coisa mais dramática que eu poderia ouvir como presidente do Congresso Nacional, chefe de um poder do meu país, de um país com 215 milhões de pessoas, que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá

prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Vocês se comoveram?

Eu tô me divertindo aqui com os comentários no chat. Ah, deu quase pena dele. É Davi Columbre pousando de vítima, dizendo que tá sendo xingado, tá sendo ofendido, que tá prevalecendo o ódio e não o amor na República. Ora, ele tá blindando a casta do sistema contra investigação, responsabilização e punição por péssimas condutas que corroem, solapam a democracia por dentro. Ele integra essa oligarquia dos poderes. Ele tende de aceitar ser

criticado, mas não aceita. Assim como Moraes não aceita sequer aparecer como destinatário das mensagens, que dirá ser investigado. Então, a gente tá num momento muito delicado da nossa história e precisa ter atenção. Vai repercutir agora à noite muito essa notícia da ação do Morais. E o que que se busca? Só para

finalizar, olha, ainda tinha mais 5 minutos de vídeo do Alcolumbra. Eu que tô poupando vocês em razão do tempo. O que que se busca quando o Morais reage? Não é só tirar relatoria, não é? Eles querem tudo isso, eles querem a operação abafo. Mas

quando tudo vira, como a imprensa tá colocando, e por isso que eu não gosto, embate entre Morais e Mendonça, o que que vem depois? Ah, pera aí, vamos colocar panos quentes. Pera aí, os dois, os dois estão irritados e tal, etc. Então, vamos eh deixar isso para lá e pronto. Quer dizer, no Brasil, a pessoa que tem poder basta reagir de uma maneira muito forte, com toda a sua influência, que sempre vem gente para ponderar, não, veja bem, cada um tem um tanto de razão, então vamos esquecer. E

aí se varre toda a sujeira para debaixo do tapete. Isso se não tiver força para vingança e retaliação contra o Mendonça. Então vamos acompanhar esses desdobramentos. Muito obrigado a todos que já fizeram a assinatura aqui do meu canal fmbtv youtube.com/felipemabrasil.

Na tela inicial tem o botão participe ou seja membro. Tem lá duas modalidades. Salve salve salve. Me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Brasil tá precisando muito disso nesses dias. Um

grande abraço e até amanhã, se tudo correr bem, porque vai ter muita repercussão. Então, vai ser importante fazer um programa amanhã, meio-dia, lembrando, sexta-feira, meio-dia aqui no canal. Um abraço. Tchau.

[música]