---
video_title: "Moraes artificial, Flávio rachado e Lula multado | FMB #094"
video_id: JTKn6s9HrLQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JTKn6s9HrLQ
video_date: 2026-07-29T22:24:36+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a resposta de Jair Bolsonaro ao questionamento de Alexandre de Moraes no caso da IA, o fantasma das rachadinhas na campanha de Flávio Bolsonaro e a multa imposta pelo TRE-SP a Lula.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve, salve. Quarta-feira, 29 de julho de 2026. Eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio 94 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail.

Vamos tratar da resposta de Jair Bolsonaro ao questionamento feito por Alexandre de Moraes no caso da inteligência artificial do ex-presidente exibida na convenção do PL, não só do questionamento do Morais, mas da decisão que ele deu com tudo aquilo que envolve o direito xandônico. Vamos falar do fantasma das rachadinhas que assombra a campanha de Flávio Bolsonaro e também da multa multa imposta pelo TRE de São Paulo, Tribunal Regional Eleitoral, Alí Inácio Lula da Silva. Ele mesmo. Já vou explicar porquê. Pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha

e vamos com tudo. [música]

Muito bem. E sempre agradecendo a aqueles que se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, é só fazer a sua assinatura, clique no botão participe. Na tela inicial tem o botão seja membro também, duas modalidades. Salve ou salve salve. Na medida das suas

possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Tô negociando, inclusive com editores para me ajudarem, porque tá faltando tempo para fazer corte aqui pro canal. E eu dependo desse dinheiro, da assinatura de vocês para conseguir investir no meu canal, para que o meu canal engrene com uma quantidade maior ainda de conteúdos, porque a gente fala de diversos assuntos aqui na live diária, mas precisa fazer aqueles títulos específicos, aqueles cortes específicos para vocês poderem compartilharem com os amigos, com os familiares também nas suas redes sociais. Muito obrigado a todos pela divulgação. Vamos à notícia que acabou de sair na Folha de São Paulo. Pode

soltar aí a manchete, tá em todos os jornais. Eu peguei aí o print de um deles. Bolsonaro diz a Morais que não autorizou uso de imagem de inteligência artificial em convenção do PL. Defesa argumenta que ex-presidente estava impedido de ter contato com Flávio. Advogados do senador afirmam que Gravação não pretendeu enganar o público. Antes de trazer trechos das

alegações dos advogados do Bolsonaro, entre aspas, eu vou mostrar trechos da decisão de ontem do Alexandre de Moraes. Pode colocar o próximo print na tela. Nesse print aí que eu fiz da decisão do Morais, da decisão original, você tem um momento em que o Morais cita uma decisão tomada por ele anteriormente. Eu vou ler aqui muito rapidinho. Todas as medidas cautelares vigentes impostas ao apenado, que é Jair Bolsonaro, a quem foi imposta uma pena de mais de 27 anos de prisão, agora em regime domiciliar, continuam inteiramente em vigor. Ressalte-se que a

estrita observância de todas as condições fixadas por lei e pelas decisões judiciais constitui pressuposto para a manutenção do regime de cumprimento atualmente deferido. O regime de cumprimento atualmente deferido é o regime de prisão domiciliar. E o que ele tá mostrando é que há determinadas condições para que haja esse benefício. Se elas não forem cumpridas, então ele pode voltar pra cadeia. Então, continuando no Morais aspas, de modo que eventual descumprimento poderá ensejar a imediata reavaliação do benefício concedido com adoção de medidas mais gravosas, inclusive a reversão da prisão domiciliar humanitária em regime fechado. Fecha aspas, ressalte-se. E aí

vem o Moraes na decisão atual, conforme constou na referida decisão anterior, que ao sentenciado Jair Bolsonaro foi vedada a divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. que ele tá dizendo é que Jair Bolsonaro não pode se manifestar politicamente, eleitoralmente, inclusive por terceiros, que é uma decisão cafquiana muito complicada, porque aí envolve terceiros nas medidas cautelares impostas contra o indivíduo. Quer dizer, ninguém mais foi apenado no processo envolvendo indivíduos aí Bolsonaro. Sim, tem outros envolvidos na trama golpista, outros envolvidos no 8 do1 que receberam condenação. Mas quem é o objeto da sentença, o indivíduo alvo da sentença para ser mais preciso, é o Jair Bolsonaro. Quer dizer, qualquer

outra pessoa, ela não tem uma obrigação de cumprir uma medida cautelar do Jair Bolsonaro, que para as outras pessoas é um terceiro, né? Mas no caso do Jair Bolsonaro, essas pessoas seriam os terceiros. Bom, mas o Bolso, o Moraes fala, independentemente do meio utilizado, significa, ó, pode ser inteligência artificial, pode ser qualquer outra meio, se for utilizado, tá descumprindo medida cautelar, pode voltar paraa cadeia. E aí ele continua: "A eventual concordância de Jair Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IA e amplamente divulgado nas redes sociais. Repare que o vídeo foi feito paraa convenção do PL, mas como eu já tinha abordado aqui, o Morais salienta, amplamente divulgado nas redes sociais, porque obviamente é o lançamento da candidatura do Flávio que tá em segundo lugar nas pesquisas, isso repercute, não só nas redes, como na imprensa. Então

vai parar nas redes sociais e todo mundo sabia que isso ia parar lá. E o Mora está frisando, contendo sua imagem e declarações ostensivamente político-eleitorais. Quer dizer, tá mostrando que o conteúdo do Jair Bolsonaro por Iá tem manifestações político-eleitorais. Constituiria o quê? A concordância do Jair Bolson.

Quer dizer, se o Bolsonaro autorizou esse vídeo por IA, isso constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial, poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Quer dizer, novamente ameaça mandar o Bolsonaro de volta para a cadeia caso ele tenha autorizado a produção do vídeo por IA falando por ele. E aí é é uma situação bastante curiosa, porque se Jair Bolsonaro vai voltar pra cadeia dizendo que ele autorizou, claro que ele vai dizer que não autorizou, até porque muito difícil ter uma investigação para provar que ele autorizou, certo? Então, só para corresponder aqui a notícia do momento, mas vamos para mais um trecho da decisão do Morais. Pode botar o próximo print. Por outro

lado, se não houve autorização do custodiado Jair Bolsonaro para utilização de sua imagem e voz para declarações político eleitoral, além o o português do Morais, ele ele ele vai cometendo eh vários erros, né? Porque às vezes usa de a palavra de uma maneira, às vezes usa de outra e muitas vezes elas estão erradas. Já já eu falo sobre isso. Além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Bolsonaro e pelo PL, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Um vez que é o português xandônico, né?

Repare que o que ele quis expressar é uma vez que e aí vem o verbo em seguida, só que lá na decisão tá separado por vírgula e ainda tá escrito errado. Avaerá. Ele quis dizer uma vez que haverá, que teria que ser escrito sem vírgulas, mas escreveu um vez que vírgula aerá. Você vê o nível da decisão. A caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a imagem, a voz ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política sem sua expressa autorização. Nos termos do

artigo 9º C da resolução do TSE 23610 de 2019. Deixa eu beber um goale d'água que minha voz já tá falhando.

Então, o que que o Mora está dizendo? Vou contextualizar antes de ler o trexto da lei que eu já tinha analisado no programa Análise dos Fatos de ontem. Ele tá dizendo o seguinte: "Se se o Bolsonaro disser que autorizou, descumpriu medida cautelar, vai pra cadeia. Se não tiver autorizado, então o Flávio Bolsonaro e o PL incorreram em deep fake, que é vedada pela legislação eleitoral e devem ser punidos por ilícito eleitoral. Qual é o problema dessa encruzilhada que o Moraes criou, possivelmente, né, achando assim que tá fazendo um jogo muito inteligente, não é mesmo? É que

ele não é juiz do Tribunal Superior Eleitoral. Ele já foi, ele foi presidente inclusive do TSE durante as eleições passadas com todos os tumultos que ocorreram em decorrência disso, mas ele não integra o TSE atualmente, que é presidido pelo Cásio Nunes Marques, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro. Então, o que o Mora está dizendo que pode ser aplicado pela legislação eleitoral contra o Flávio Bolsonaro e o PL é atribuição, em termos de interpretação e decisão do Cásio Nunes Marques, que é o relator dessa ação no Tribunal Superior Eleitoral. E eventualmente o relator vai precisar ter uma decisão referendada pelo colegiado do TSE, que não inclui o Morais. Então ele tá se metendo na relatoria alheia. Eu já falei aqui das

manobras no Supremo Tribunal Federal de sequestro de relatoria, que foi um termo dado pelo senador Alessandro Vieira. Eu falava de relatoria paralela. O que o Moraes, vamos dizer assim, ensaia a fazer, porque ele não chega a decidir pela justiça eleitoral, mas o que ele ensaia a fazer é uma relatoria paralela do caso da IA na justiça eleitoral, porque ele está tomando essa decisão e fazendo esse questionamento no âmbito do processo que condenou Jair Bolsonaro na justiça comum, cuja cúpula é o Supremo Tribunal Federal e ele é relat relator da trama golpista e do 8/01. Ele é relator do caso do Bolsonaro, caso que levou à condenação. Então, dito isso, vamos novamente aos dispositivos que eu analisei ontem, abro aspas. Caput é a

cabeça do dispositivo. Artigo 9º, item C. É vedada a utilização na propaganda eleitoral, qualquer que seja a sua forma ou modalidade, conteúdo fabricado ou manipulado, para difundir fatos notoriamente inverídicos. Esse ponto é fundamental. ou descontextualizados com potencial para causar danos ao equilíbrio do pleito ou à integridade do processo eleitoral. Fecha o aspas aí pro caput. O

caput fala em difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados. Numa análise rigorosa, não dá para você dizer que foi isso que aconteceu no vídeo de Riado Jair Bolsonaro. Ele disse que tava preso e ele tá e disse que tava calado, fez um tom crítico à prisão dele mesmo. Mas isso tá coberto pela liberdade de expressão. Você pode concordar ou discordar se foi justo, se não foi, se ele está calado ou se não tá. São expressões que fazem parte da

retórica política. mas que, vamos dizer assim, estão cobertas pela liberdade de crítica de uma decisão judicial. Concorde-se ou não com a crítica? Só para lembrar. Então, o caput veda o conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos inverídicos.

numa análise fria, não é o caso do vídeo do Jair Bolsonaro. E aí você tem o parágrafo primeiro, que está, vamos dizer assim, submisso ao cap do artigo que proíbe o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização, para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia, entre parênteses, deep fake, fashw, como [roncando] eu comentei, ontem, esse dispositivo, ele não prevê um conteúdo que admite ser artificial. Ele está falando em um conteúdo manipulado digitalmente para substituir imagem, voz de pessoa viva, né? Porque é o caso do Jair Bolsonaro, ele tá vivo, tá em prisão domiciliar e o conteúdo o substituiu. Porém, não há uma previsão clara a respeito de conteúdo que admite ser manipulado, admite ser inteligência artificial.

Então, tá claro no vídeo que não é o Jair Bolsonaro e é isso que a imagem dele diz naquele vídeo. Mas você tem uma margem, vamos dizer assim, para interpretar esse dispositivo. Só que repare, ele fala ainda que mediante a autorização. Então, assim, o dispositivo ele para ele é irrelevante se há autorização ou não. Ele proíbe a manipulação digital para substituir imagem ou voz de pessoa viva.

Só que esse dispositivo tá submetido a vedação da difusão de fatos inverídicos e não é o caso. Então, o que não se pode, vou traduzir aqui a interpretação do casamento desses dois dispositivos é você manipular digitalmente um conteúdo alterando imagem, voz de pessoa viva para difundir fatos notoriamente inverídicos. Isso, se você levar a tradição da interpretação do direito de que o parágrafo de determinado artigo, ele está ali, vamos dizer assim, criando uma restrição específica àquilo que tá previsto no seu caput. Bom, mas que tem uma margem, vamos dizer assim, para as interpretações elásticas. Aí faz parte do direito xandônico.

Próximo print. Aí eu volto para a matéria da Folha com um trecho da decisão da argumentação dos advogados de Jair Bolsonaro. Abro aspas para eles. Aliás, o Bolsonaro sequer poderia fazê-lo no sentido de autorizar o uso da IA, conforme expressamente determinado por este juízo na decisão de 17 de julho de 2026, ou seja, uma decisão recente, como o Moraes falou, mas aqui são os advogados do Bolsonaro. O peticionário, que é o Bolsonaro, encontra-se com o direito de visitas suspensos pelo prazo de 30 dias, enquanto seu filho Flávio Bolsonaro, permanece impedido de visitá-lo pelo prazo de 90 dias, circunstância que por si só evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Fecha aspas, que

que os advogados estão dizendo? Olha, estamos respeitando vossa decisão, não é mesmo? A decisão de Vossa Excelência. Vossa Excelência, quando o Flávio Bolsonaro leu a cartinha aos brasileiros escrita pelo Jair Bolsonaro e publicou na rede social, o Moraes restringiu a visita. Então o que se alega é que Bolsonaro nem tinha meios para passar essa informação.

É claro que é muito difícil acreditar nisso, porque eh tem outras pessoas na casa, eh a Michele tá lá, eh o o Bolsonaro pode de alguma maneira ter eh feito chegar ou por intermediários pode ter havido algum tipo de consulta e tal, mas ok, vamos acreditar que a a defesa está falando a verdade, porque também é o que eu disse, Não tem como comprovar. Se o Bolsonaro autorizou, tá eventualmente mentindo aí pro Alexandre de Moraes. Mas não tem como conferir. Então o que que a defesa tá fazendo? Ela tá fazendo aquilo que é mais prudente do ponto de vista para evitar uma medida mais gravosa pro Jair Bolsonaro. Quer dizer, se ele vai pra

cadeia confessando que autorizou, então diz que não autorizou e aí ele fica na prisão domiciliar. E o resto do problema, que é um problema da justiça eleitoral, não vai ser julgado pelo Moraes, vai ser julgado pelo TSE. Quem tá na presidência é o Cáo Nunes Marques, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro. Portanto, você alivia o lado mais arriscado de punição, que é o do Moraes no STF, e você deixa pro Csio Nunes Marques aliviar no TSE. Essa é a esperança da campanha do Flávio e da defesa do Jair Bolsonaro. Próximo print.

Aí eu passo para uma matéria do G1 que pegou outros trechos das alegações dos advogados. Na manifestação, eles afirmam que mesmo antes das medidas restritivas, os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram sua imagem pública em atividades político-partidárias. Abrp, ao menos desde o período em que o peticionário exercia a presidência, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos, discursos, entrevistas e demais manifestações públicas. prática notória, contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte do titular desse direito. Fecho o aspas.

Então assim, de fato, a utilização do nome da imagem do Jair Bolsonaro pelo Flávio Bolsonaro, pela família, ao longo e inclusive desse ano eleitoral, ela é frequente, ela é permanente e como os advogados dizem, existe uma confiança entre filhos e pai para que isso seja feito. Não quer dizer que ele autorizou especificamente o vídeo por Iá, mas é que como Jair Bolsonaro foi quem escolheu o Flávio e como é pai e filho e tal, bom, ele se sente com essa liberdade de reproduzir a imagem e a voz do pai. Então vamos passar pro próximo print. Os advogados argumentam que essa utilização decorre da relação de confiança, como eu tava dizendo, entre pai e filhos e da natureza pública da imagem de Bolsonaro. Ao final, pedem que os esclarecimentos sejam considerados para o regular prosseguimento da execução penal. Ou seja, considera isso

aí, mantenha Bolsonaro na prisão domiciliar e tá vida que segue. A petição é assinada pelos advogados Celso Sanchez Vilardi, Paulo Amador da Cunhao, Daniel Betam Tesser, pelo próprio Flávio Bolsonaro, que também atua como advogado, Saulo Lopes Segal e Gabriel Dominguez. Muito bem. Então, defesa fez aquilo que era mais prudente para o Jair Bolsonaro. Vamos ver como é que o Morais vai se comportar diante disso e principalmente o que que o Cásio Nunes Marques vai deliberar, porque ele já está sendo pressionado por pares no TSE e principalmente por ministros do STF a endurecer a mão, senão para punir, nesse caso específico para impedir que esse recurso seja utilizado novamente ou com mais frequência. E o C N Marques já

tinha dito pra imprensa que pode usar inteligência artificial desde que não seja para prejudicar alguém. Só que você tem um dispositivo lá, como eu mostrei, que fala em prejudicar ou favorecer a campanha. Então, é óbvio que a IA foi utilizada para favorecer a campanha do Bolsonaro, só que você, pela conexão dos dispositivos, não tem exatamente aquele enquadramento, porque não são fatos notoriamente inverídicos. Eh, você tem o reconhecimento de que é um produto artificial e etc. Muito bem. Aí eu mostro um pouco

dessa pressão e aí você tem elementos graves dessa república. Bota o próximo print na tela. Matéria no jornal Globo da Bela Megale. STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro com IA não seja punido pelo TSE. E aí você se pergunta, como assim? [risadas]

Como assim o STF vai agir se o TSE ousar, não é mesmo? Não punir a IA do Bolsonaro. Quer dizer, a campanha do Flávio, o Flávio, o PL pela I. Vamos ver um pouquinho dessa matéria. Próximo print. A avaliação de três magistrados

em conversa com a coluna é que a manifestação do presidente do TSE, Nunes Marques, de que o uso da IA é lícito, desde que não prejudique alguém, pode abrir precedentes perigosos. Segundo os magistrados, se não houver punição aplicada pelo TSE, CAS fará um libera geral para o uso da ferramenta que precisará ser limitado pelo Supremo. Eles consideram certo que o tema chegará à Corte por meio de alguma reclamação. Repare quando ministros do STF vazam para a imprensa, porque é assim que a gente utiliza a linguagem para descrever esse tipo de expediente. Quer dizer, eles falam de modo anônimo com uma colunista de jornal, plantando aquela alegação. Claro

que eventualmente a colunista tem a iniciativa, eventualmente a autoridade tem a iniciativa, mas ainda que a colunista tenha, olha, tenho contato aqui no WhatsApp, olha que que vocês acham, queria publicar matéria e tal, aí fala: "Eu falo em off". Aí o sujeito vai lá e fala assim: "Olha, eh, certamente isso chegará à corte por meio de alguma reclamação e eu acho que tem que ser limitado." Quando você fala isso, você tá dando a dica para as campanhas adversárias, pros grupos políticos rivais sobre o meio pelos pelo qual eles podem recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão do próprio TSE, que nem foi tomada ainda. é por meio de uma reclamação que é um dos instrumentos. Então, repare como isso é plantado na imprensa.

Claro, não tô culpando aqui a repórter. O repórter conseguiu ali uma informação, uma declaração, tá publicando. Cada um faça o seu juízo. Próximo print. Ministros do STF e também do TSE, ouvidos pela coluna, apontam que o uso sistemático de materiais produzidos com IA envolvendo a figura de Bolsonaro, pode inclusive configurar abuso de poder com possibilidade de cassação da chapa.

Pessoal aí pressionando Marques, hein? Avaliam, porém, que o vídeo isolado da convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato não tem esse potencial. Ah, pelo menos isso estão dizendo, ó, não vamos caçar a chapa por causa de um vídeo de alguns segundos exibido numa convenção partidária, ainda que por Iar. Porém, se isso for recorrente, pode configurar abuso de poder, pode resultar em cassação. Então, assim, você já tem toda uma frente ampla para eh constranger a campanha do Flávio Bolsonaro a não repetir esse feito. Não ousem, porque

senão vocês serão punidos. E isso tá sendo feito pelas vias informais, porque uma coisa é uma decisão judicial baseada em dispositivos legais que acabe, vamos dizer assim, definindo essa essa definindo não é bom a pal não é boa a palavra, né? que ser função do poder legislativo, mas consolidando essa jurisprudência, seria o termo. Mas já estão plantando na imprensa toda uma pressão. Próximo print.

Esses membros do STF ponderam, no entanto, que o ideal seria o próprio TSE aplicar as punições cabíveis, aconselhando o TSE, entendeu, a respeitar a vontade desses ministros via imprensa, com a resolução já estabelecida, inclusive na presidência de Nunes Mares. Para eles, está claro que o material é deep fake, técnica que permite alterar vídeos ou fotos com auxílio da IA e que é proibida pela justiça eleitoral durante o pleito, como a gente viu, não é bem assim. Não é bem assim. A própria defesa do Bolsonaro tá negando que é deep fake, porque você tem a admissão de que é e há. não está sendo feito para dar aparência de autenticidade, está reconhecendo a sua inautenticidade no próprio conteúdo.

Então, plantação de recado na imprensa para que o TSE faça do faça por bem aquilo que eventualmente o STF, vamos dizer assim, vai fazer por mal se não for feito lá no TSE, entende? Quer dizer, o ideal seria o TSE aplicar essas punições. Agora, se não fizer, a gente dá um jeito aqui, entendeu? É assim que funciona a República Brasileira. Próximo print.

Integrantes da campanha de Flávio, entretanto, acreditam que existe a possibilidade de Nunes Marques, que é o o que eu analisei aqui, não enquadrar o material como deep fake e manter a legalidade do seu uso. Eles apostam que nesse cenário o STF será provocado e terá a palavra final sobre o tema. Quer dizer, ainda que eles tenham essa esperança, eles sabem que vai parar no Supremo Tribunal Federal e vai ter aquela deliberação da turma do Morais. É Morais, Tofoli, turma do que eu digo Patota, né? Não no sentido oficial da primeira turma, da segunda turma, mas eh Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e Dias Tofol tendem a concordar e Flávio Dina, Cristiano Zanim ficam muito próximos desse pessoal.

>> [roncando] >> Eh, o Tofol talvez eventualmente possa ter uma discordância, mas é um grupo que tem agido em forma de patota aí em razão de diversos interesses comuns e influências também. Eh, então fica aí essa essa possibilidade, né, de que tudo chegue ao Supremo e expostos aí todos os recados. Vamos adiante. Próximo print é só para completar, porque a matéria da Bela Megalitária no Globo e tem a matéria da Carolina Brído no Estadão, na mesma linha, né? Só que focando no TSE.

Ministros do TSE vem abuso em vídeo com Bolsonaro e querem frear uso exagerado de IA em campante. Quer dizer, uso pontual não vai ser punido de uma forma tão rigorosa, mas não querem que isso volte a acontecer, né? Irregularidade não deve causar cassação do registro de Flávio, mas pode gerar alerta para candidatos. E aí ela, não vou entrar aqui em detalhes porque já tá bem coberto o assunto, mas ela fala que um analisa, que o dispositivo tal se aplica, o outro que não, o outro eh quer evitar o exagero, etc e tal. Então esse essa é a configuração do do momento nessa nesse sistema disfuncional brasileiro, que o correto é o poder legislativo fazer leis claras, precisas, minuciosas e o poder judiciário aplicar essas leis conforme elas estão escritas. Mas o

legislativo não decide sobre determinadas regras como deveria. não atualiza a legislação diante das novas tecnologias. Os ministros incorrem no ativismo judicial muitas vezes conveniente em razão dos seus vínculos políticos, ideológicos ou de interesse próprio. E fica aí essa esculhambação. Para resumir com uma palavra mais adequada, em português bem claro. Vamos em frente.

Olha só o que aconteceu e é uma notícia importante até para contrastar com todo com toda essa disfuncionalidade. Próximo print. Tribunal multa Lula em R$ 15.000 após petista pedir votos para Marina Silva e Simone Tebet. Defesa não comenta: "Ainda cabe recurso." Em evento

de São Paulo, o presidente afirmou que o público poderia um dia dar voto para as duas. Que que aconteceu nesse caso? O Lula pediu voto para as duas com essa expressão aí. E a jurisprudência cobre variações do pedido de voto. Você vê que é um pedido de voto descarado, que só usa o verbo no futuro do pretérito e a expressão um dia para tentar maiscar o pedido, né? Mas ele tá

ali falando, ó, poderia dar um voto para elas duas e é o presidente da República. Então assim, é um pedido de voto. Isso é vedado pela legislação eleitoral. Quem analisa é o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, em primeira instância, na justiça eleitoral, foi analisado e o que que aconteceu? Multa. OK, a gente pode

discutir o valor, né? E vamos discutir isso, mas vamos botar o próximo print primeiro para entender o contexto. A decisão foi anunciada na terça 28 pelo TRSP após representação apresentada pelo partido Missão. Isso é importante. É o partido do candidato Renan Santos que foi lá contestar uma declaração do Lula na justiça eleitoral e conseguiu que a justiça multasse o Lula, que é uma notícia negativa para o presidente. Não

foi a campanha do Flávio Bolsonaro que parece que tá mais preocupada com outras coisas. No documento, a legenda apontou irregularidades em declarações feitas por Lula durante esse evento em 19 de maio no bairro da Liberdade. O Tribunal também determinou a exclusão de um vídeo do evento no YouTube. A defesa do petista pode recorrer da decisão ao próprio TR ou TSE. Procurada pelo W, ainda não comentou. Tem mais um print.

[limpando a garganta][tosse] Na ocasião, o presidente Lula afirmou que o público poderia um dia dar voto para as duas. No processo, a defesa de Lula argumentou que a declaração possuía caráter meramente institucional e desprovido de conteúdo eleitoral. Deixa eu dar um gole aqui. Olha só a cara de pau da defesa do Lula. Como que é um caráter meramente institucional?

Quer dizer, isso é de um insulto à inteligência ali. Nós estamos tratando o presidente da República, sabe? Isso não é uma alegação de porque o aluno da escola faltou à prova, por que tava brincando com coleguinha no recreio de tal maneira. Seu presidente da República foi pedir voto violando a legislação eleitoral. Não, veja bem, ela possui um caráter meramente institucional. Não

possui caráter meramente institucional. A instituição é a presidência da República. Ele tem que governar o país e, de preferência da melhor maneira possível, oferecendo políticas públicas de qualidade para atender ao interesse público da população de uma maneira geral, seja qual for a sua linhagem política e ideológica, que ele tá fazendo ali é pedir voto para candidatos que são do grupo político dele, da corrente ideológica dele, que ele tem interesse, que sejam eleitas e desrespeitando escancaradamente a legislação. Então assim, é um nível de cinismo que eu vou te contar, hein? Desprovido de conteúdo eleitoral. Como assim? Se ele tá falando

em que a o público ao qual ele se dirigia poderia dar voto àquelas duas pessoas que são políticas profissionais. Bom, o juiz, felizmente, né, alguém tem que ser sensato, escreveu: "Fala examinada contém inequívoca solicitação de apoio eleitoral". Segundo Ronnie Herbert Barros Soares, houve pedido explícito de voto vedado pela legislação eleitoral. Fato de declarações terem partido de Lula na condição de presidente da República serviu de agravante no caso. Daí perfeito. A

colocação do juiz é o básico, cumpriu o seu dever. É raro, né? A gente vê um juiz simplesmente pega o caso, olha, legislação diz isso, ele falou isso. Bom, o enquadramento é exato. Bom, é isso. Multa.

No entanto, a multa é muito pequena, né? E essa essa é uma das razões pelas quais o Lula sai falando esse tipo de coisa, como outros candidatos eventualmente vão esticando a corda a respeito daquilo que a legislação veda, porque pode ter juízes amigos na justiça eleitoral e, portanto, se colar, colou e se não colar, a punição é muito branda. E ela vai sair da onde? Da onde vocês acham que vai sair esse dinheiro? Vocês acham que vou sair do do bolso do Lula? Da

empresa de palestras dele da Lils LS Luiz Inácio Lula da Silva as iniciais, aquela que recebia dinheiro lá das empreiteiras do do petrolão para pagamento das alegadas palestras? Não, em geral isso aí sai do do fundo partidário. Aliás, foi Jair Bolsonaro que sancionou uma regra para que a defesa de candidatos pudesse ser bancada com dinheiro do fundo partidário. E eu apontei isso na ocasião. Então, qual é o medo que o candidato tem? Máximo que vai

acontecer é tirar ali um dinheiro público para pagar uma multa. Bom, eh, próximo print. Apesar disso, o juiz entendeu que Marina e Tebet não poderiam ser responsabilizadas no episódio. Para Suares, as duas não tinham prévio conhecimento da conduta ou participação em sua realização. Isso de vez em quando acontece, não tem elementos para comprovar, candidato sabia, etc. É outra discussão, né? Não

vou dizer que é eh isso é inequívoco, mas se o juiz não encontra um elemento, tá lá um político, a candidata eh não sabe se o político vai em algum momento soltar uma expressão daquela pedindo o voto a ela. Então tem juízes que prefere não punir a campanha. Bom, mas nesse caso o que ocorreu foi o caminho correto, né? No caso da IA, a gente vê toda essa bagunça. Agora vamos ver se no recurso da campanha do Lula vai haver algum tipo de alívio a essa fala. Não

deveria haver e as penas deveriam ser mais duras e o dinheiro não deveria vir dos viros públicos, né? Então fica aí o registro. Bom, agora mudando de assunto, mas não muito, porque estamos falando de candidatos dessa eleição. O fantasma das rachadinhas a sombra ainda a campanha de Flávio Bolsonaro. É um dos fatores de desgaste para ele, principalmente no eleitorado moderado, independente, no eleitorado que não aceita exatamente que um candidato se limpe na sujeira do outro. E essas informações, o

meu público que acompanha o meu trabalho sabem muito bem que eu aponto há muitos anos, mas a Folha resolveu resgatar e é importante que a imprensa resgate trechos dos processos envolvendo não só os candidatos, mas os seus aliados e eventuais familiares. Então pode botar o print na tela pra matéria da Folha. acionada após crise com Michele, mulher de Flávio Bolsonaro, a Fernanda, foi denunciada no caso da rachadinha. Volto e meia aqui. Eu lembro que eh havia ali pagamento de mensalidade pros filhos do Flávio, eh feito pelo Fabrício Queiroz, que foi fotografado na boca do caixa, inclusive fazendo isso. Havia

dinheiro apontado pelo Ministério Público usado em transação imobiliária do casal, em plano de saúde do casal. Então você tinha ali eh esse atingimento da Fernanda Bolsonaro, esposa do Flávio. Então tô abordando isso há anos, né? E a íntegra tá disponível. Se vocês botarem no Google Inntegra Denúncia MPRJ, Flávio Bolsonaro, você ainda tem portais de imprensa que tem esses links pro documento original completo. É uma aula

de Brasil porque a investigação foi minuciosa e mostrou o funcionalismo fantasma no gabinete. Condenação é uma outra coisa que eu já vou analisar aqui. Então, o subtítulo da matéria, a campanha do PL diz que acusações não procedem, lembra que provas foram invalidadas. dentista Fernando Bolsonaro recebeu depósito de queiróis e participou de compra de loja de chocolates. Vamos ver um pouco do detalhe disso, porque os eleitores precisam saber quem são essas pessoas.

Pode botar o próximo print. Ela esteve em todas as transações imobiliárias com o marido a partir de 2010, quando os dois se casaram. De acordo com o MPRJ, o senador realizou a lavagem. Na época ele não era senador, tá? Na época ele era deputado estadual, hoje ele é senador.

Realizou a lavagem de R$ 638.000 R$ 1000 do esquema por meio da compra e venda de apartamentos no Rio de Janeiro com a dentista como coproprietária, ou seja, com a esposa Fernanda Bolsonaro. E esse dinheiro aí que o MP disse que foi lavado é só na compra e venda de apartamentos, você tem mais dinheiro que foi apontado como tendo sido lavado de outras maneiras, tá? Eh, inclusive na loja de chocolate. A procuradoria apontou o uso da conta bancária de Fernanda em algumas dessas negociações. Próximo print.

Em 2011, Queiroz depositou R$ 25.000 em dinheiro na conta bancária da Petista. O aporte, em conjunto com outros realizados no mesmo período, deu lastro para o pagamento dias depois da primeira parcela da compra de uma cobertura pelo casal em Laranjeiras, zona sul do Rio de Janeiro, bairro que eu conheço muito bem. Próximo print. Em dezembro do mesmo ano, um novo depósito de R$ 20.000 em

espécie caiu na conta de Fernanda. A quebra de sigilo bancário apontou a própria dentista como a responsável pelo aporte. Contudo, o Ministério Público afirma que o dinheiro tinha como origem Miguel Grilo, chefe de gabinete de Flávio, na Alerge. A conclusão se deve ao fato de que minutos antes da entrada na conta de Fernanda, houve um saque de mesmo valor na conta de Miguel. As duas operações, saque e depósito em espécie, foram realizadas em agências de Ipanema distantes 400 m, uma da outra, no intervalo de 30 minutos. Olha, isso é

muito tragicômico e é muito ilustrativo. Não sei se vocês entenderam, então eu vou traduzir porque tá tudo aí numa linguagem mais técnica. Olha só. E até Ipanam também conheço muito bem esse bairro lá no meu Rio de Janeiro. Foi onde eu cresci. O que a o Ministério

Público tava apontando é o seguinte. Um dos assessores do Flávio no gabinete dele na Alerge, o Miguel Grito, ele fez um saque que que o que que fazia parte do esquema da rachadinha. o as pessoas registradas no gabinete, elas sacavam o salário que era depositado para elas e repassavam para o esquema. o operador coletava e muitas vezes transferia, eh, como pagamentos, por exemplo, de despesas pessoais do casal Flávio e Fernanda, ou eventualmente esse dinheiro vivo era sacado numa conta e depois era depositado em outra ligado à família do titular do gabinete, Flávio Bolsonaro, ou transferido para paraa conta do Queiroz, que daí saía para outro lugar, etc. Então assim, o que que aconteceu nesse caso específico? O Miguel Grilo, chefe

de gabinete do Flávio, portanto, um dos assessores do gabinete de deputado estadual do Flávio, sacou o dinheiro recebido na sua própria conta, né? A é é o salário possivelmente dele como assessor. E aí se andou 400 m de uma agência para outra num intervalo de 30 minutos. e se depositou esse dinheiro na conta da Fernanda Bolsonaro. A quebra de sigilo apontou a própria dentista como responsável pelo aporte.

Possivelmente isso quer dizer que ela estava lá ou possivelmente que foi feito em nome dela. Fato é que você tem aqui o funcionário do Flávio sacando em IPAN. Funcionário na verdade do gabinete da LERG, né? Porque não é uma empresa privada do Flávio. Saca quantos mil? R$

20.000 aí. 400 m ali, esses R$ 20.000 entram na conta da Fernanda. Então você tem todas as pistas para mostrar que o dinheiro sai da conta de um assessor para entrar na conta da esposa do Flávio Bolsonaro.

Possivelmente ela ali pegando o dinheiro vivo e colocando, porque essa suspeita que fica aí eh na denúncia do Ministério Público do Rio de Janeiro. E aí vamos pro próximo print. A denúncia afirma que após notarem a identificação dos depósitos nas contas, os envolvidos no esquema passaram a tentar driblar o rastreamento da origem dos valores. Então assim, eles perceberam que deixavam rastro e aí passaram a usar determinados artifícios para evitar esse tipo de conclusão, de que, ó, tirou daqui e botou ali. Para isso, realizavam aportes fracionados de até R$ 5.000,

montante que não exigia identificação do depositante. Então, repare, aqueles 20.000 foram depositados e aí teve que se identificar que quem tava depositando era Fernanda Bolsonaro. Aí, pera aí, eles repararam, e isso aí pode dar problema. Então, passaram a fazer aporte fracionar de até R$ 5.000, porque aí não se exige a

identificação. Então, possivelmente você tem essas mesmas pessoas eh ou outras pessoas que estavam envolvidas nesses aportes e tal, fazendo esses aportes menores que 5.000, mas não precisa mais se identificar. Eu li toda essa denúncia, ela é minuciosa, é uma investigação muito bem feita, tinha um mapa de calor dos assessores que não estavam trabalhando na alerge, dos celulares deles, mostrando como eles não passavam nem perto. Muitos moravam em Rezende, há horas do Rio, trabalhavam lá. Em outros empregos também foram

identificados os outros empregos. São 12 funcionários fantasmas apontados naquela denúncia, sendo dois deles duas familiares do Adriano da Nóbrega. o miliciano que acabou eliminado numa operação militar na Bahia, numa operação policial na Bahia, aquele que foi condecorado, né, pelo Flávio Bolsonaro como ex-capitão do POP e tal, ele não, premiei trabalho como policial, nada a ver com milícia e tal, mas tinha duas familiares lá apontadas como funcionário fantasma no gabinete. Próximo print. em 2014, olha, eu vou chegar na alegação porque um dos motivos pelos quais eu tô trazendo isso à tona é para chegar na alegação agora pra matéria da Folha da defesa da campanha lá do Flávio Bolsonaro, que tem uma curiosidade importante envolvendo o caso do Lula. Em

2014, segue a reportagem, o casal adquiriu um apartamento na Barra da Tijuca. A conta da dentista recebeu R$ 20.000 em depósitos fracionados antes do pagamento da primeira parcela de R$ 50.000 R do imóvel. Vou repetir. A conta

da dentista recebeu R$ 20.000 em depósitos fracionados, que são uma maneira de você evitar o rastreamento antes do pagamento da primeira parcela de R$ 50.000 do imóvel. Ou seja, você quer comprar um imóvel, você tem uma parcela de R$ 50.000 para pagar. E aí,

de onde vem esse dinheiro? Bom, o que o Ministério Público tava apontando é que, ó, você tem dinheiro que saiu do esquema da rachadinha, que vai eh paraa mão do casal Bolsonaro e é utilizado para aquisição de imóvel. Foram três depósitos de 5.000 e dois de 3.000 e 2.000 cada. Dias depois foi desembolsada

a primeira parcela. Então é isso que eu expliquei. Vai recebendo ali os fracionados do esquema da rachadinha e usa para comprar imóvel para aumentar o seu patrimônio imobiliário de acordo com aquilo que foi denunciado pelo Ministério Público do Rio. Próximo print. O MP também apontou que partiu da conta bancária de Fernanda a transferência de R$ 350.000 para compra da loja de

chocolate administrada por Flávio a partir de 2015. Também foi em nome da dentista que houve a integralização de R$ 200.000 R$ 1.000 para compor o capital social da empresa. Aspas, para o MP, apesar de não figurar nos contratos, a esposa de Flávio arcou não apenas com as dívidas do marido, como também integralizou a parte do sócio Alexandre Santini no capital da sociedade, sendo ela a única pessoa a aportar recursos próprios para formar o capital de giro da empresa, sem que haja uma justificativa aparente e sem qualquer registro dessas doações nas declarações de renda dos envolvidos. Fechw. Nem vou

entrar nos detalhes, mas é que quando a gente vê os esquemas tradicionais, seja de peculato, como era a acusação, seja de corrupção, lavar de dinheiro, a gente vê o que na política brasileira? a utilização de familiares, de contas de familiares, que é pro titular, que é pro político, hum, eh, não ficar diretamente ligado à circulação daquele dinheiro. Mas familiares, evidentemente, geram uma ligação indireta. A, nos esquemas mais sofisticados, que são esses, por exemplo, de teia financeira do Banco Master, as ligações são ainda mais indiretas. Então, o fundo passa pro outro fundo que passa pro outro, que passa para uma empresa de fachada, até fazer o pagamento, não diretamente pro bolso de um político, mas para um outro fundo ligado ao político ou para uma empresa que tem uma autoridade como sóciaoculta, como a gente viu aí nas informações sobre esse escândalo.

Então, você tem essa tentativa de se distanciar a pessoa politicamente exposta da transação financeira. E era isso que o MP tava apontando num caso mais vagabundo, num caso mais tosco, num caso mais tradicional, que é o caso da rachadinha, do esquema de peculato em gabinetes, mas aumentando a renda do casal, aumentando o patrimônio do casal. Era isso que estava sendo apontado. Próximo print. Dito tudo isso, vamos à notinha enviada pela defesa aí do Flávio Bolsonaro para o jornal. Abro

aspas. decisões do STF e do STJ, Superior Tribunal de Justiça e do STF invalidaram todas as provas da investigação. Já fecho aspas aqui para lembrar que um um dos eh juízes, magistrados, era a palavra que eu tava procurando, envolvidos nessas anulações, por exemplo, anulação de quebra de sigilo, era o João Otávio Noronha, que tem um vínculo com a família Bolsonaro e que era cotado pelo Jair Bolsonaro e até anunciado pelo Jair Bolsonaro, que declarava um certo amor por ele, etc. Eh, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. caso o Bolsonaro ainda fosse presidente, fosse reeleito, etc.

Então, isso tudo foi apontado por mim eh naquela época. E em algumas coisas eu fui o único a apontar, né? Tem outras como essa, não. Você vai encontrar várias matérias da imprensa. E invalidação de prova não significa que o ato não foi provado. Isso é preciso

ser dito tanto em relação ao Lula quanto em relação ao Flávio Bolsonaro. validação de prova assim: "Ah, essas provas foram obtidas de maneira irregular, então elas não podem ser consideradas nesse processo, sendo que a interpretação para tratar como irregular é aquela manobra retórica processual feita nas nos tribunais superiores, como a gente tem visto em vários casos. Então é considerado irregular porque a defesa alegou uma coisa, o juiz falou: "É, tá bom, vamos anular isso tudo aí". E aí se anula a prova. É isso que as pessoas precisam entender. Prova anulada

não quer dizer que a prova não provou, quer dizer simplesmente que ela não pode ser usada no processo para condenar o o denunciado. Então, eh, do ponto de vista da história dos fatos e do ponto de vista jornalístico, você, eh, até como cidadão que vai colocar a sua inteligência para se exercitar, você vai verificar pelos comprovantes, etc., entre o que realmente aconteceu, o que dá para concluir que aconteceu e o que é uma suspeita diante de determinados indícios. E tem várias coisas no caso do Flávio Bolsonaro que são conclusivas. Por exemplo, isso que eu falo, o Queiroz foi fotografado na boca do Caixa, eh, pagando mensalidade das filhas do Flávio Bolsonaro. Isso está provado. Eu tô

descrevendo fatos objetivos e absolutamente provados. se o Flávio vai ser condenado ou não por isso. É uma outra discussão que depende eh de uma composição temporária de um determinado tribunal, dos vieses, dos magistrados, etc. Mas o fato objetivo está provado, é só ler a denúncia, porque ela contém o os documentos, os comprovantes. Os investigadores foram até a escola, inclusive para pegar o comprovante, mostrar que é o mesmo número do título que foi usado pro pagamento, eh, e o a imagem do banco, etc. Então, você tem

tudo lá. Bom, só para explicar, por consequência óbvia, continua a defesa, o caso foi arquivado. A reportagem da Folha não tem fundamentação jornalística. Isso é mentira. tem toda a fundamentação jornalística sendo distorcida apenas para atingir a reputação de Fernanda. Mentira, não tá

sendo distorcida. é uma matéria sobre elementos que apareceram numa denúncia do órgão de fiscalização e controle feita oficialmente e com diversos elementos que estavam comprovados e eh com, vamos dizer assim, eh uma a o apontamento de um conjunto de indícios que era fornecido como base para os magistrados decidirem pela condenação ou não. Então, não há falta de fundamentação nem distorção do ponto de vista jornalístico. Aliás, a família Bolsonar não entende nada de jornalismo, né? E aí fala: "E exposo senador e pré-candidato, pá. O ambos têm reputação

ilibada, são ficha limpa, lutam e acreditam que um Brasil, um outro Brasil é possível. Ao contrário de Lula, condenado duas vezes em segunda instância e preso pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro e que se tornou um presidente símbolo do retrocesso. Fecha o aspas. O que que é importante dessa nota e que eu acho que ilustra muito não só aquilo que eu falo sobre a postura do Flávio em relação a esses escândalos, mas o momento que o Brasil está vivendo, que é a tentativa do Flávio se limpar na sujeira do Lula. Mas qual é o ponto aqui que vai além disso que eu analiso? O ponto é o

seguinte: a alegação do Flávio, ela é a mesma utilizada pelo Lula. Veja, eh, as provas foram invalidadas, então ele é ficha limpa e acredita no outro Brasil. Mas, repito, invalidação de prova não é declaração de que os fatos não aconteceram. Nunca houve essa declaração do ponto de vista da justiça, nem é função da justiça, vamos dizer assim, decidir aquilo que aconteceu na realidade ou não. Ela vai decidir pela responsabilização na esfera penal, como é o caso.

Então, o que que aconteceu no processo do Lula? Foi um processo que avançou mais. o bolsonarismo conseguiu com, né, eh, muitos embargos auriculares e, eh, com essa complacência de vários magistrados, neutralizar o processo numa etapa anterior a ao caso do Lula. Então, no caso do do Flávio Bolsonaro, houve a denúncia, mas houve anulação de quebras de sigilo, etc. O processo voltou a patamares baixos, mudou de mão na primeira instância por decisão da segunda turma do STF. Teve paralisação

também decretada pelo Top, isso que eu já expliquei muito. [roncando] E aí o Gilmar finalmente impediu a reabertura do caso das da investigação do caso das rachadinhas. Então o Flávio não chegou a ser condenado. Isso não quer dizer que os fatos não aconteceram. Repito, o Lula chegou a ser condenado em duas instâncias, no caso do triplex por corrupção e lavagem de dinheiro, eh, em três instâncias, no caso do Triplex, e em duas, no caso do Sítio de Atibaia. No entanto, por várias

manobras processuais muito parecidas com essas. As provas foram anuladas, depois as condenações foram anuladas, depois foi remetida a justiça de Brasília porque foi declarada a incompetência da 13ª Vara Federal de Curitiba e o processo foi extinto por término do curso do prazo para punir o réu, porque o Lula tem mais de 70 anos, então diminuía o prazo, aí acabou, não vai dar tempo de fazer todo o processo de novo. Então, pronto, ganha o status de inocente sem ter sido assim especificamente inocentado com base na análise das provas. As provas foram invalidadas, condenação também e resultou nisso tudo. Então, assim, eh, é muito parecida a defesa, n? Olha, se não houve

condenação, então nós somos ficha limpa. Só que embora o Flávio esteja dizendo, é diferente do Lula, e é exatamente aquilo que o Lula diz. Então, uma figura com o histórico de escândalos do Flavio, ela acaba neutralizando o ponto de desgaste de histórico de corrupção petista. Claro que há determinados segmentos da sociedade que comparam a magnitude ou que não são bem informados sobre o caso do Flávio, etc., e que eh vem como mal menor e tal, tapam o nariz ou ou se apaixonam acabam escolhendo um lado contra o outro. Mas repare que a lógica

é a mesma e nisso o Flávio ajuda a aliviar o Lula. Nesse ponto, o bolsonarismo é, vamos dizer assim, eh ajudante, é limpador da da sujeira petista. Aí o o Renan Santos que tem falado eh sobre esse alinhamento de lulismo e bolsonarismo no âmbito da política eleitoral, né, que vários de nós jornalistas falamos isso há muitos anos, né? Vários não, né? Pouquíssimos mas eu principalmente. E agora o Renan Santos

fala na Arena Política Eleitoral. Então ele publicou um vídeo, não vou reproduzir, tem música, tem um monte de coisa, mas eu separei dois prints. Pode colocar o primeiro aí na tela, que é logo no começo, antes dele entrar no quadro, que é justamente para vocês verem a tabela que ele fez. Lá em cima nas colunas tem Lula, Flávio e Renan, que é ele próprio. E nas linhas você vê da blindagem, Augusto Aras na PGR, Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, PL da Misogenia, aumento do Fundão, fundo eleitoral, fundo partidário, fim da lava-Jato, fim da lavatoga e CPMI do INSS.

Aí o que que ele fez? Pode colocar o próximo print. Repare ali nas costas dele, porque ele fica um pouco na frente dessa tabela, mas ele foi ao longo do vídeo botando uma estrelinha lá para mostrar que o Lula ele eh ele atuou a favor da PEC da blindar, o lulismo de uma maneira geral e o Flávio também. Eh, o petistas queriam aras na PGR e a família Bolsonaro também. Jair Bolsonaro foi quem colocou o o Vorcar, o escândalo master atingiu tanto o Lula quanto o Flávio. O pele da misogenia foi aprovado

com voto dos dois lados. Aumenta o Fundão também. A Lavajato foi extinta com participação dos dois lados e desmantelada, inclusive com afrouxamento das leis penais, com participação de lulismo e bolsonarismo. Inclusive, foi o PGR indicado pelo Bolsonaro que extinguiu oficialmente o modelo de força tarefa da Lava-Jato. A CPI da Lavatoga foi sabotada pelo lulismo e pelo bolsonarismo. E a CPMI do INSS teve ali

acordão, embora tenha tido muito bateboca, embora alguns bolsonaristas até tenham durante a CPI apontado a sujeira de um lado, mas havia o apontamento da sujeira do lado bolsonarista também. No final, acabou tendo um acordão. Não interessava a ninguém a prorrogação da CPMI, porque eh fez parte daquele pacote envolvendo também a sabotagem da CPI do master, indicação de Jorge Messi, teve todo um uma celema que a gente cobriu naquela época. E aí ele botou estrelinha lá para mostrar que Lulismo e bolsonarismo estavam juntos nisso tudo e botou lá um traço para mostrar que o Renan, Partido Missão, o MBL estavam denunciando isso tudo. E em relação a esses 3, 6 pontos.

É verdade. É verdade. O deputado federal Kim Cataguiri na sua atividade parlamentar denunciou isso tudo. O MBL como movimento foi crítico a isso tudo. O Partido Missão que veio depois de vários desses itens continua criticando isso tudo. Então você pode discordar de

propostas, etc. Mas nesse ponto é verdade, é uma síntese, claro, eh, tá marcando ali com estrelinha, cada um teve um tipo de conduta, mas de fato Lulis e Bolsonaris estiveram unidos nessas pautas que foram criticadas pela pelo grupo político do do Renan Santos. O o Caiado e o Zema, eles não focam nesses pontos. Esses pontos são, vamos dizer assim, mais desgastantes na esfera moral para o bolsonarismo. E o Caiado prefere fazer um embate mostrando que tem mais experiência do que o Flávio e que não precisa responder sobre tantos escândalos, mas não entra nessas minúcias. Se o Zema é essa figura

complacente de um partido que se tornou puxadinho do bolsonarismo e que quando sobe o tom já é chamada a atenção pelas pelos seus próprios diretórios que não querem perder o voto ali dos parlamentares dentro do próprio eleitorado bolsonarista que enfim é um eleitorado que tá está preferindo votar em algum integrante da família Bolsonaro nessa época, né? eh, mas que é essencialmente um eleitorado antipetista. Então, esse é o quadro a respeito dessas pautas. Tem várias outras que a gente vai discutir eh se a proposta tem fundamento, se não tem, se é constitucional, se não é e tal, ao longo da corrida oficial. Mas em relação a escândalos de corrupção, peculato, eh lavagem de dinheiro e sabotagem do combate a esses crimes, bom, aí você tem uma uma descrição objetiva.

Esse é o Brasil, senhoras e senhores, eu vou ficando por aqui. Tem muito mais pauta aí para os próximos dias. Muito obrigado a todos que são membros desse canal. Se você ainda não fez sua assinatura, clique no botão participe na tela inicial e escolha uma das modalidades. Salve, salve salve, que me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante e quem sabe conseguir aumentar aqui a equipe pra gente ter mais corte, mais conteúdo para vocês compartilharem também. Lembrando que eu tenho quatro

parcerias: Manhattan Connection, podcast Levante, a o Checkmat, que é o programa na Matias TV, e também o Flow News. Aliás, foi sensacional o episódio do Flow News de terça-feira. Mais uma vez eu fiz com Igor Coelho e com Alexandre Borges. Se vocês ainda não viram, passem lá. No canal Flow Podcast tem a íntegra e no canal Cortes do Flow tem os cortes.

Um grande abraço e até amanhã que é quinta-feira, 30 às 18 horas. Um grande abraço. Tchau. >> [música]