---
video_title: "Campanha de Lula bate cabeça sobre Lulinha e Marcola"
video_id: 9DQyItcO00w
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9DQyItcO00w
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as revelações sobre Marcola e Lulinha.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #108 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Você tem aí notícia do jornal Globo. Ex-chefe de gabinete de Lula recebeu mensagem de amiga de Lulinha com contrato de venda de canabis de biol ao Ministério da Saúde, aponta PF. Vocês entenderam? O Marcola recebeu mensagem da Roberta Lucer, que é amiga do Lulinha, com o contrato de venda de canadiol ao Ministério da Saúde. É isso que a própria Polícia Federal tá apontando. Lembram que eu falei no

programa de ontem dos lobistas que tentam emplacar projetos eh que vão render dinheiro para as empresas que representam e aí vão fazendo agrados, vão fornecendo mimos para as pessoas que estão na máquina pública, na administração, no gabinete. Lembram do caso do Daniel Vorcaro, que encaminhou pro Ciro Nogueira, por meio da assessoria do Banco Master, o projeto da emenda master e de acordo com os investigadores, ele foi apresentado da maneira como veio, da própria assessoria do master lá no Congresso Nacional, no Senado, onde o Ciro Nogueira tentou emplacar aquilo. Então, o que que tá acontecendo aqui? É a revelação de um fato semelhante. A lobista manda o contrato de venda de canadibió ao Ministério da Saúde pro chefe do gabinete, porque era o carro que o Marcola ocupava na época, não era ex. a matéria, essas sínteses acabam

produzindo um certo efeito enganoso. Na época era o chefe de gabinete do presidente Lula, tava recebendo lá contrato pronto a toma aqui. É isso que a gente quer. A gente quer faturar aí com o Ministério da Saúde fornecendo esse produto e tal. E aí, bom, Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola confirma a interlocutores que recebeu documento sem encaminhá-lo adiante. Bom, investigação

pode esclarecer isso. Defesa de Roberta Linger não comenta. Vamos ver um pouquinho mais dessa matéria. Uma mensagem de WhatsApp encontrada pela Polícia Federal mostra que Marcola, ex-chefe de gabinete Lula, recebeu quando era chefe, repito, um modelo de contrato para venda de medicamentos à base de canadiiol ao Ministério da Saúde. Detalhe que não apareceu no título, com dispensa de licitação.

É maravilhoso, né? Eles têm esses contatos na República do Escampo, tem o acesso privilegiado, que o cidadão comum, que o empreendedor pequeno, médio, não tem para ficar lá buzinando no ouvido de quem tem influência. E aí eles querem o contrato sem licitação, que é para eles não terem concorrer com mais ninguém. E o que não falta no Brasil, isso eu posso falar até porque não só tem notícia, mas a gente conhece pessoas que percebem isso. Você tem licitações que são feitas sob medida para determinadas empresas. Você pode

direcionar, você não deveria, tô falando, pode no terreno das possibilidades lógicas, mas criticando isso. Então, no terreno das possibilidades existe esse esse esse método de você direcionar uma licitação. Então, você coloca ali vários critérios que determinada empresa eh as empresas precisam atender. Quando você vai ver, no final só uma empresa se encaixa naquele monte de critério, porque a licitação tá direcionada para que ela vença, mas sob uma fachada. de disputa em concorrência leal, mas não é concorrência desleal porque você tem um direcionamento. Nesse caso, não querem

nem não queriam nem a licitação, é com dispensa. Então o documento foi enviado pela empresária Roberta Lucing amiga do Lulinha, filho do presidente Lula. Lembrando que o nome do Lulinha é Fábio Luiz Lula da Silva. Aí tá sendo tratado como empresário, né? O Ronaldinho dos negócios, como disse o Lula quando foi questionado lá em governos anteriores, né? Não tenho culpa se meu filho é o

Ronaldinho dos negócios, né? E foi o que o Lula disse, tá? Sem brincadeira. Aí agora eu eu complemento, né? Curiosamente, coincidentemente, sempre ganhando fortunas enquanto o pai ganha mais poder, sempre na aba. Naquela

época, ela tentava fazer negócio com a pasta, o que não ocorreu. Em meio à oclusão do escândalo dos descontos indevidos no INSS. Marcola confirmou a interlocutores que recebeu o material, mas disse que não o encaminhou. A defesa da empresária afirmou que o processo está sob sigilo e não vai se manifestar. Quer dizer, a gente precisaria ver aí as datas, mas o texto da matéria deixa bastante sugestivo que em razão da eclosão do escândalo, do estouro do escândalo do INSS, pode ser que isso não tenha ido à frente.

Pode ser, repare que a descoberta da roubalheira dos aposentados e que a repercussão que todos nós fizemos para mostrar a gravidade do caso, nós jornalistas, vários parlamentares que decidiram pela instalação da CPI, CPMI do INSS e fora eh outros investigadores, todos nós talvez tenhamos contribuído para que esse contrato não tenha ido adiante. Mas como eu não fiz aqui a cronologia ainda das datas, eu tô falando só com base no que tá escrito na matéria. Vejam a importância de ter gente para chamar atenção para escândalos graves e como isso pode refrear outros contratos obtidos dessa maneira por esse mecanismo de lobby, de escambo, para não dizer aqui os tipos penais que estão sendo investigados de tráfico de influência, por exemplo, e corrupção. Bom, o Marcola confirmou interlocutores, mas disse que não encaminhou. A defesa da empresária afirmou que o processo tá subsigido, não vai se manifestar. É o que a Roberta tem

feito aí e isso aparece em todas as matérias. Não, não vou me manifestar tal. Já tá com o nome no noticiário, não quer problematizar mais ainda, tá deixando a defesa para ser feita dentro do processo. Próximo print. Devido à proximidade com o integrante do governo, Roberta foi contratada por Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, Antônio Carlos, preso pela PF sobre a suspeita de desviar recursos de aposentadorias e pensões do INSS. Olha,

olha, olha a esses pontos e como eles são importantes. Quer dizer, o careca do INSS contratou a Roberta por ela tem proximidade com o integrante do governo? Possivelmente porque ela é amiga do Lulinha, filho do rapaz, né? Lembra que tem uma mensagem do careca do INSS falando para R$ 300.000 chegarem ao filho do rapaz. Fica dúvidas se o rapaz

é o Lula e o filho é o Lulinha é filho do presidente. Mas a Roberta apresentou o careca do INSS ao Lulinha, inclusive isso já apareceu aí também num evento social. Então, é possível que o careca do INSS tenha sabido ou tenha testemunhado que a Roberta é próxima do filho do presidente, contratou ela por causa disso. E quando a gente vê mensagens trocadas entre Lulinha e a Roberto, a gente vê a intimidade, a gente vê o indicativo de que ele gerenciou esse lobby no governo do pai, algo que ainda tá sendo investigado. Foi o título do meu corte hoje aqui do programa de ontem. Lulinha gerenciou o lobby no

governo do pai. Interrogação. Bom, a empresária recebeu Rhão, do careca do INSS em cinco parcelas de R$ 300.000 de acordo com a investigação. O trabalho dela previa viabilizar a venda de Canadibiol ao Ministério da Saúde para que fosse disponibilizado no SUS. Mais

um parêntese meu. Repare no valor 15 milhão e para intermediar negócio com o governo. Qual é empresário que paga 15 milhão e meio para lobista, para intermediário, sem ter assim uma boa noção de que essa pessoa realmente consegue as coisas. O Guido Mantega tava recebendo R 1 milhão deais por mês do Daniel Vorcário e conseguiu abrir as portas do palácio para uma reunião do Lula secreta, né, fora da agenda oficial, com vários ministros e tal, com o Daniel Vorcar, dono do Master, 1 milhão pro Guido Mantega. O careca do NSS pagou 1 milhão e meio paraa Roberta Linger. Repare como

essas pessoas que t a proximidade com o poder, elas são requisitadas por empresários que querem obter contratos públicos. Então você tem esses altos despachantes, são os despachantes de luxo que eh são essas mariposas em torno da lâmpida, como eu tava dizendo ontem na linguagem de Adoniran Barbosa, né, da lâmpada. Bom, continuando, interlocutores de Marcola afirmam que ele reconheceu que o recebimento do documento foi inadequado, mas que não houve favorecimento no caso. É maravilhoso isso, né? Porque eles plantam, né? na imprensa que olha o o

Marcola disse que é foi inadequado e tal, mas não encaminhei, não encaminhei, né? Eh, inadequado é uma forma de você tentar se blindar contra uma acusação da esfera criminal. É você dizer: "Olha, eu recebi, mas eu não não tem como evitar receber algo, né, pelo WhatsApp, etc. Ou no máximo eu talvez não devesse ter dado uma abertura, mas não cometi crime, isso não foi adiante, etc. Quer dizer, você reconhece a parte menos problemática daquela má conduta.

Agora, é óbvio que uma lobista não manda um contrato para uma autoridade que tá na administração pública se não sentir, se sentir na verdade que não tem brecha para isso. Essa brecha foi dada e essas relações elas já são impróprias por si. é o chefe do gabinete presidencial. Não tem que dar trela para uma lobista que tá interessada em placar uma venda de canad piol pro Ministério da Saúde. Que tenha chegado a esse ponto já mostra que existe uma ganância presente aí que faz com que essas pessoas não mantenham uma distância regulamentar de determinado dos interesses em razão do cargo que ocupam, que é o que uma pessoa ética faz. É isso que falta na

administração pública. E o e os brasileiros estão aí prestes a eleger ou reeleger gente sem fibra moral, gente que não tem essa rigidez. Você fala assim: "Cara, e não conversa comigo sobre esse assunto. Não converso com você sobre esse assunto. Eu não posso conversar com você sobre esse assunto. É

assim que se reage. Você é chefe de gabinete do presidente da República, vem uma lobista: "Olha, dá para você olhar o contrato aqui do meu cliente e tal, não sei o quê. Olha, eu sou chefe de gabinete do presidente. Minha função é assessorar. O presidente não é ficar abrindo a porta para lobby.

Não fale mais comigo sobre esse assunto. É assim que uma pessoa ética age na raiz. E isso não existe. Esse não sólido, firme aqui não passe, essa porta não tá aberta. Não retome esse assunto. Aquela

frase da juíza Gabriela R no interrogatório do Lula. Se eu começar nesse tom comigo, a gente vai ter problema aqui? É porque tem gente que tem fibra e tem gente que não tem. E o Brasil na sua administração pública, tá cheio de gente que não tem. E os brasileiros continuam botando mais gente assim lá, apesar de todo o histórico.

Bom, então eh vamos pro próximo print. A mensagem enviada por Roberta Lúci Gerar Marcola consta em uma das investigações envolvendo a empresária e o filho do presidente que tramitam no STF. Lulin é investigada em três inquéritos por suspeita de tráfico de influência no governo. Uma das linhas seguidas pelos investigadores é a relação dele com a lobista. Mensagens também em poder da PF mostram que os dois tratavam de negócios. É tudo aquilo

que a gente mostrou no programa de ontem. Em um dos diálogos, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em outro nível e que o futuro deles é a Suíça. Os dois negam terem praticado qualquer irregularidade. Essa frase foi da Roberta para o Lulinha, mas foi explorada politicamente pelo Nicolas Ferreira num palanque do lado do Flávio Bolsonaro. Ele disse: "Olha, nem o Lulinha quer morar no Brasil, né? Tá lá a frase

que o futuro dele da lobista é a Suíça e tal". Então, deu essa interpretação de que seria o futuro no sentido de morar em outro país. Tem várias interpretações possíveis aí. o diálogo é um tanto truncado, a gente tem que ver melhor o contexto, mas obviamente é uma frase eh que ilustra essa soberba, essa ganância daquelas pessoas que estão se articulando ali próximo do poder, querendo faturar em cima disso e ter uma vida muito superior à média eh dos brasileiros no sentido pelo menos financeiro, né? Porque a gente pode discutir aqui, seria uma reflexão mais profunda sobre se essas pessoas realmente são felizes e tal, porque às vezes tem muito brasileiro que ganha menos, mas que é honesto, que dorme bem. Tô dizendo que

essas pessoas dormem mal porque muitas vezes falta consciência moral, mas eventualmente você tem muita gente mais feliz do que esse pessoal que tá precisando disso para conquistar algum tipo de alegria. Fato é que a frase é um prato cheio para uso eh sarcástico, irônico, debochado em relação à família e ao grupo político que estão no poder atualmente. Próximo print aí, resgatando aqui uma notícia que eu citei só por alto ontem, mas que tem a ver com o Marcola, então peguei a notícia atual e agora trazendo a anterior. A PF descobre que lobista do careca do INSS comprou duas joias para ex-chefe, então chefe, né, na época era chefe de gabinete de Lula. Ou seja, Roberta Lustinger, ligada ao careca do INSS e sendo paga por ele, comprou duas joias para o Marcola quando ele era chefe de gabinete do Lula, da presidência da República do Brasil, recebendo joias. É isso. Vamos ver a

matéria do Lauro Jardim, Jornal Globo, próximo print. A generosidade da lobista Roberta com Marco Aurélio Marcola se estendeu a família do então chefe de gabinete agora aí chefe. As investigações da PF descobriram também que a amiga de Lulinha e lobista do careca do INSS comprou duas joias que Marcola pediu pediu para presentear familiares no Dia das Mães de 2024. Ele vai dizer o quê? que isso também foi inadequado, meramente inadequado. Não foi inadequado

receber as joias, mas veja bem, não encaminhei com a joia. Não dá para dizer isso, né? Não é um contrato escrito que ainda precisa ser, vamos dizer assim, institucionalizado para gerar liberação de verba. A joia já é a verba compactada, né, como uma preciosidade pequena, de fácil transporte. Por isso que joia é utilizada para lavagem de dinheiro. Muitas vezes o dinheiro que é

uma dinheirama, um volume físico muito grande, ocupa muito espaço, seriam muitas mochilas, muitas malas. Eles podem ser compactados em joias que são pequenininhas e tem tanto valor quanto aquele volume muito grande. Era o que acontecia, por exemplo, no esquema do Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, que tinha joalheras envolvidas e o dinheiro sujo era trocado por joias. Brasil não é para principiante não. Então, duas joias a pedido do Marcola, compradas pela Roberta lobista para presentear familiar. Olha só, quer dar

um presentinho pra família? tira do seu salário, trabalha, ganha o salário, vê o que que pode pagar, paga o que pode, o que não pode trabalha mais, se for o caso. Agora, não, pera aí, eu quero dar um presententão para os meus familiares. Então, já que eu sou chefe do gabinete do presidente, deixa eu pedir ali pra Lobis, que ela tá interessada em obter contrato, ela tá me usando como acesso privilegiado. Vou pedir algo, um mimo, um mafago, não dá. Então assim, não pode ser

naturalizado, tá quase derrubando a água aqui, não pode ser normalizada essa conduta. E se isso ficar configurado com contrapartida, pior ainda pro Marcola, ainda que casos de corrupção ou mesmo de tráfico de influência, a eventual promessa de vantagem indevida já pode ser suficiente paraa configuração. que quando você tem o elemento financeiro já incorporado, seja em dinheiro vivo, seja em joia, você tem mais ainda. Próximo print, ele mandou pro WhatsApp a foto do modelo. Chega a esse ponto, hein? A

Roberta pagou a fatura de R$ 9.200. Ao longo de 2024, a lobista repassou a Marcola um total de R$ 217.000 R$ 1000 entre transferências bancárias, boletos de contas que ela pagou e esses presentes. Quer dizer, tava pagando despesas pessoais do Marcola, comprando presentinho para ir entregar pro pros familiares. Marcola tava usando e

abusando da condição de chefe de gabinete. Por quê? Se você tá nessa condição, você não pode receber presentinho de lobista. Você não é um cidadão comum do mercado privado que tem uma amiga. Você é alguém que precisa ter esse distanciamento. 4 meses atrás,

depois que a PF já havia apreendido o celular de Roberta, ele devolveu R$ 249. A diferença corresponderia ao total desembolsado por ela, acrescido de juros e correção monetária. Então era 217.000, ele pagou 249.000.

Não, repare, não na época em que eles estavam confabulando, mas n depois que ele foi descoberto. Lembra que eu comentei aqui sobre o caso do senador Jackwagner? Vice-líder, na verdade líder, né? O vice-líder é o ingon Roski, que tá atingido por outros cantos. O Jackwagen, líder do governo Lula, que que ele falou depois da batida policial, depois da operação de busca e apreensão nos endereços dele? Ah, o

Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro, comprou esse apartamento para minha filha, mas eu ia recomprar depois. Quer dizer, depois que eles viram alvo de operação, aí aquilo que eles precisam alegar que foi meramente um empréstimo, eles dizem que vai ser quitado. Ou foi o Marcola foi mais rápido do que o Jack Wagner. Ele percebeu que vinha à tona a mensagem no celular e tal, foi lá e quitou. que tô entre aspas, que é a alegação dele, a narrativa dele de que foi um empréstimo. Então, a investigação

precisa verificar se foi pagamento de propina. E tudo indica aí que havia uma vantagem financeira envolvida no oferecimento do acesso privilegiado. Então repare, ele quando foi alvo, ele quando sentiu que seria alvo, que estourar um escândalo envolvendo, que que ele fez? Foi apagar o rastro. É disso que se trata.

Ele arranjou lá um dinheiro e em vez de ficar com aquele lucro, ele resolveu ter mais um elemento para usar na alegação de que quitou o empréstimo, mas foi depois. Próximo print aí. Olha só, todo esse caso aí, né? Envolve careca do INSS, Roberta Linger, Lulinha e Marcola. E claro, gera um desgaste pro Lula, que é o mau exemplo que vem de cima, é aquele que não trava esse tipo de conduta no seu entorno.

Tanto que estourou escantando mensalão, estourou petrolão, estourou roubo dos aposentados e agora você tem esse desdobramento com essas articulações envolvendo o próprio gabinete presidencial. Mas o Lula tá em campanha, então repito, tem um desgaste para ele. Aliados de Lula se dividem sobre a abordagem da campanha em caso Lulinha e temem desgaste. É, uma hora alguma conta chega. Desdobramentos do caso ampliaram o constrangimento entre petistas e se tornaram pontos vulneráveis da campanha à reeleição. Vamos ver mais um trecho

dessa matéria do Globo. Pode botar. Aliados do Lula tem se dividido sobre como a campanha reeleição deve tratar as novas revelações envolvendo Lulinha. Um grupo vê necessidade de falar abertamente sobre o caso, mostrando que Lula não poupará o filho, caso sejam comprovadas irregularidades. Repare, agora a gente tá tratando de estratégia para lidar com um escândalo em período eleitoral.

Então, eu gosto dessas matérias que mostram o que que os aliados estão defendendo que se faça na contenção de danos. É um método. É qual é o discurso? Qual é o posicionamento, o que que a gente vai omitir? A gente vai fingir que não é com a gente? O que que a gente vai

dizer? O que que a gente pode usar contra o opositor? O que que a gente não pode? porque se usar pode eh eh ter uma reação que vai desgastar a gente mais ainda. E a os grupos políticos que estão na dianteira dessa corrida tem um histórico de sujeira e precisam ficar definindo essas questões estratégicas o tempo todo. Como lidar com os esqueletos no

armário? E a população, lamentavelmente, passa pano para tudo isso ou se deixa levar por essas estratégias que nós acompanhamos aqui num programa esse, mas que a massa de manobra não acompanha, vê o discurso pronto ou releva, né, que aí já tem uma moral mais corrompida. Bom, então você tem ali eh um grupo defendendo que se fale sobre o caso, mostrando que o Lula não vai poupar o filho. É o que o Lula tenta afetar, como Jair Bolsonaro tentava afetar. E a gente sabe muito bem que os dois tentam blindar os filhos de todas as maneiras.

O Lula inclusive mobilizou a sua base governista na CPI MI do INSS para evitar a quebra de sigilo do Lulinha e da sua amiga Roberta Lúcier. Outra ala, no entanto, segue a matéria e defende que esse assunto seja deixado de lado para evitar desgastes necessários. A avaliação comum é que os inquéritos que apuram a suspeita de tráfico de influência de Lulinha se tornaram pontos vulneráveis da campanha a reeleição. Claro. Do outro lado você tem um histórico de sujeira e aí aparece mais essa sujeira agora vai ser explorada pelo outro lado. Então um se limpa na

sujeira do outro. Aí tem que ver quem vai ter o melhor desempenho e qual o segmento da sociedade vai naturalizar qual sujeira. Próximo print. Como mostrou Lauro Jardim, a campanha vê as revelações, novas revelações como fatos gravíssimos. Você vê que a própria campanha do Lula tá considerando grave. É óbvio, nós

estamos mostrando aqui, tô dedicando todos esses programas para mostrar para vocês a gravidade, porque no Brasil se perdeu a capacidade de indignação. É todo dia corrupto. Ah, todo mundo é meio sujo mesmo e tal. Cada um escolhe o seu corrupto de estimação, seu bandido de estimação, seu malvado favorito. Tô falando aqui em termos genéricos, sem acusar ninguém de ser essa figura. Tô

falando no posicionamento de determinados segmentos da população. Já releva qualquer coisa, ainda que seja sabida, já demonstrada, já provada. Isso aqui tá na fase de investigação, mas tem vários elementos concretos vindo à tonta. A avaliação de aliados é que o PT ainda bate cabeça sobre o melhor tom a ser adotado sobre o episódio, especialmente por não saber até onde vai o potencial de desgaste provocado pelas investigações. Sabe qual é o maior motivo de o PT bater a cabeça? é que o

relator de duas dessas investigações envolvendo o Lulinha não é da bancada do Lula no Supremo Tribunal Federal, onde obviamente não deveria haver bancada política nenhuma, mas há. É o André Mendonça, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, já passou pano para bolsonarista já. Deputado Silas Câmara, peguem aí os arquivos, pesquisem no Google. André Mendonça fez manobra para blindar o Silas Câmara. a mais não poder a ponto de espantar os seus colegas de STF. Me lembro da expressão do Barroso,

da Rosa Weber. Não tava acreditando que ele ia fazer aquilo para empurrar o caso, para prescrever, quando ele já tinha votos de maioria para ser condenado. Pois é, mas agora ele tá aí eh pelo menos em comparação ao Dias Stofol, destravando a investigações. Vamos ver até onde vai agora. Essa aí atinge o Lulinha, não é aliado e tal.

Então o lulismo tá preocupado, tá batendo cabeça, não tem como conter, não tem a garantia de impunidade no final, pelo menos não tem a garantia de que o relator vai abafar, mas ainda conta com outros aliados no plenário e nas turmas. Próximo print. A falta de consenso interno também atrapalha a estratégia da campanha de desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro e seus vínculos com Daniel Vorcar do Máter. A linha defendida pelo presidente do PT, Edinho Silva, pelo marqueteiro Raul Rabelo e o ministro da SECOM, Secretaria de Comunicação Social, Sidôio Palmeira, é usar o tom de que as suspeitas têm que ser investigadas, mas tratando o caso apenas quando houver questionamento, sem abordá-lo ativamente. É muito engraçado, né? Vocês viram

aquela série Scandal que era justamente sobre uma agência de gestão de crise? Então, o político é flagrado fazendo alguma coisa, liga lá pra agência e a agência busca uma maneira de elaborar toda a estratégia de marketing e tal pro cara sair daquela situação o menos desgastado possível ou eventualmente fazer do limão uma limonada. E aqui é isso o tempo todo. Quer dizer, é estratégia, ó, vamos dizer isso, que as suspeitas têm que ser investigados e tal, mas também se ninguém perguntar, não vamos dizer nada. Esse é o Brasil, são as pessoas que estão no poder nesse momento.

Na segunda-feira, Edinho Silva, presidente do PT, adotou essa estratégia. Essa aí que foi relatada e agora vem as aspas do Edinho Silva. Pode botar próximo print. As denúncias que envolvem o Fábio. Fábio é o Lulinha. Você vê que já tem

uma um uma estratégia de marketing no próprio nome utilizado. O Lulinha virou Fábio. Isso dá até um bom título de artigo, de corte, né? O Lulinha virou Fábio na propaganda petista, porque Fábio, Fábio pode ser qualquer um, né? O povão, a massa de manobra, o pessoal que não tá ligado nas minúcias do noticiário político não vai relacionar Fábio ao Lul. É porque

Lulinha todo mundo sabe que é o diminutivo de Lula, logo deve ser o filho do presidente. Fábio. Fábio é qualquer um, né? Então começa a chamar o cara de Fábio. As denúncias que envolvem o Fábio, ele Lula já disse isso. Do mesmo jeito, as

denúncias envolvem o Marco Aurélio Marcola. Esses eles nomeiam aí. Ele quer que sejam investigadas, que os dois tenham amplo direito de defesa, como qualquer cidadão brasileiro, mas como qualquer cidadão brasileiro, que eles sejam investigados e que nesse processo possam provar sua inocência. É a postura correta que o presidente da República quer ou tem, enfim, até apareceram os dois verbos aí. Fashes respondeu o Edinho Silva ao ser indagado se os episódios poderiam trazer desgaste pra campanha de Lula em coletiva de imprensa na série do PT. Repare que ele não falou

espontaneamente, ele seguiu a estratégia, ele esperou a pergunta, quando foi perguntado, ele diz: "Processo aí, cada um tem direito de defesa, etc. as investigações têm que correr. Aquele discurso genérico, ensaboatado que mais cara todas as pressões políticas que estão sendo feitos na Polícia Federal e eh para barrar avanços no Congresso Nacional, como a gente viu no caso da CPMI, fora as articulações do Lula com outros ministros do STF, da ala contrária a do André Mendonça. A gente vem aí da repercussão do jantar promovido pelo Morais entre o Lula e o Columbre com a presença do Cristiano Zanim que foi advogado Lula. É um cenário deplorável e repugnante de eh promiscuidade entre pessoas que deveriam manter a distância regulamentar em todas as esferas de poder no Brasil. É por isso

que se fala na oligarquia dos poderes, aliás, título de um livro recém lançado e eu recomendo do Joaquim Falcão, que pretende entrevistar aqui também no meu canal. Bom, próximo print. Esse núcleo defende que a campanha precisa ser baseada na comparação de como Lula recebeu o governo de Jair Bolsonaro com o que foi realizado na gestão petista e deve focar em ampliar a rejeição de Flávio junto à fatia independente do eleitorado. Tem dois pontos aqui muito importantes nesse parágrafo. O que que o Lula quer?

E olha, o bolsonarismo também quer. Vamos debater aí quem foi o melhor governo e tal nessas questões aqui de, sei lá, saúde, eh, segurança e gestão da economia, etc. Então tem gente lá na campanha do Lula dizendo: "Bom, vamos fazer comparação entre os governos, pegar os números e tal, escolas, universidades, aquelas coisas que o Lula gosta de falar, mesmo que o ensino seja ruim, que o resultado dos alunos do Brasil nos exames internacionais seja péssim, pega o número lá, ajudei a criar tantas escolas e tal e pronto." Aliás, eh vale a pena ler, eh ouvir, na verdade, assistir aos comentários da psicanalista Tânia Coelho dos Santos no programa Rata Connection de Domingo, que eu recomendei ontem, sobre essa questão eh da ideia de democratização do ensino universitário no Brasil, se isso realmente é para todas as pessoas ou se não é e e como eh isso deve ser abordado e quais são os seus efeitos. também vale muito a pena ver, eh, sem ter tabu para discutir determinados elementos importantes e sem ter qualquer tipo de de preconceito, apenas por uma questão eh da diferença existente entre as pessoas. Algumas pessoas servem para

algumas coisas, outras servem para outras, etc. E é preciso avaliar também a questão universitária nesse sentido. Bom, aí o segundo ponto desse parágrafo deve focar na ampliação da rejeição do Flávio junto à fatente do eleitorado. O Flávio, ele é um prato cheio para isso. Repare que o PT tá focado nisso.

PT gosta da polarização porque pode limpar a própria sujeira do Lula, do partido, da esquerda lulista como um todo na sujeira do bolsonarismo e sabe que a rejeição do Flávio é alta e, portanto, que precisa evitar que o eleitorado que fica no meio pule pro campo do Flávio. Ou seja, tem que desgastar o Flávio no eleitorado independente, porque basta isso. Sabe que não vai eh desgastar na base eh bolsonarista e tal. Isso aí é um é um problema, vamos dizer assim, dos outros candidatos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, é você ocupar o espaço da direita, do antipetismo em detrimento do Flávio Bolsonaro e de qualquer integrante da família. Esse é o problema que a suposta pretensa ou verdadeira direita tem no Brasil nos próximos anos.

Mas pro Lula basta ele ser menos rejeitado do que o Flávio e conseguir os votos do eleitorado independente. E se a base do Lula estiver maior do que a base do Flávio, basta que o Lula consiga que as pessoas simplesmente não votem no Flávio, mesmo que não vão votar nele. Então, a campanha do Lula sabe disso, tá focada nisso, usando e e guarda munição para usar, principalmente no segundo turno, porque o primeiro ela quer que o Flávio ganhe, ganhe dos outros candidatos. Claro que com o Lula na frente, mas é lá no segundo turno que eles vão soltar toda a capivara do Flávio Bolsonaro. E é bom que as pessoas saibam o quanto que isso vai ser explorado. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.