---
video_title: "As bravatas de Lula e o rolo Master de Flávio e Castro | FMB #061"
video_id: zS04XeYzw4E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zS04XeYzw4E
video_date: 2026-05-26T22:06:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as declarações de Lula (PT) sobre o "fim" da taxa das blusinhas e da escala 6x1, bem como a operação de busca e apreensão contra o ex-governador Cláudio Castro (PL-RJ) no caso Master e seus elos com o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato do PL à presidência da República.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 61 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemas. Dias da semana, terça quarta e quinta às 18 horas. E na pauta de hoje as bravas

de Lula sobre o fim teoricamente das taxas das blusinhas e também da escala 6x1. E vou mostrar aqui o rolo master entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro, o ex-governador do Rio de Janeiro, que tá cada vez mais próximo da prisão, foi alvo de operação de busca e apreensão. Nessa terça-feira, 26 de maio de 2026, super terça de Felipe Mour Brasil, o dia em que eu faço três transmissões, na verdade uma gravação e duas ao vivo. A gravação já foi feita de manhã do podcast Levante, que vai ao ar agora às 19 horas depois desse programa no canal do YouTube da Stand with Dust Brasil. E daqui eu saio direto pro estúdio do Flow, Flow Podcast, o Flow News, que a gente faz toda terça-feira às 20 horas, às vezes 20 e pouquinho também, alguns minutos aí, mas ele entra no ar no canal Flow Podcast. Depois eles fazem vários

cortes lá no cortes do Flow, que é outro canal que eles têm também, o programa que eu faço com Igor Coelho e Carlos Tramontino, pra gente não perder mais tempo, que o tempo é curto na super terça. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, eu quero mostrar alguns vídeos do Lula aqui para comentar nesse programa. Às vezes o escândalo master tira o nosso tempo, que é preciso analisar minuciosamente, falar algumas coisas que ninguém tá falando sobre um caso tão importante da nossa história e para jogar a luz e tentar evitar que haja aquela acomodação geral de interesse, mas a gente consegue muitas vezes encaixar aqui outros assuntos. Eu vou sempre tentar fazer isso na medida do possível, mas é claro que a roubalheira nacional muitas vezes se impõe como pauta. Então vamos lembrar o que que aconteceu com a taxa das blusinhas. Pode colocar o primeiro print na tela, produção, antes da gente mostrar a declaração do Lula. Então tá

lá matéria da agência Senado, portanto, do portal do Senado Federal oficial. Lula sanciona a taxação de compra internacional e criação do programa Mover. Essa notícia é de 28 de junho de 2024. Portanto, confirmando que o Lula de fato sancionou, que agora ele mudou a 5 meses da eleição, como a gente já vai ver. Então, tava escrito ali na matéria, vou ler só dois trechinhos. O presidente

Lula sancionou eh com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até $50, que ficou conhecida como taxa das blusinhas. Já pulando ali pro segundo quadradinho, pela lei sancionado, o consumidor pagará 20% de imposto de importação para mercadorias até $50, atualmente cerca de R$ 275, a depender da cotação diária do dólar. E aí o que que aconteceu quando o Lula defendeu, endossou e acabou, portanto, aprovando isso junto ao Congresso Nacional. ouvi críticas nas redes sociais, houve notícias até de sites e contas alinhadas ao lulismo e a Janja foi lá fazer aquele comentário que até hoje tá viralizando, porque é um comentário completamente equivocado, eh, obviamente do ponto de vista lógico e que gerou mais desgaste ainda pro governo. Pode colocar o próximo print na tela. Ela tava reagindo ali a uma

postagem do Shocki que já teve envolvido em outros escândalos que a gente acompanhou, dizendo: "A taxação é para as empresas e não para o consumidor." Ela foi alvo da da zoeira nacional, porque obviamente quando existe a taxação, as empresas acabam repassando os custos para o consumidor final por meio do aumento dos preços. E a Janja não tá muito ligada nessa lógica de mercado, foi tentar defender o maridão, aquela medida que ele tinha feito e acabou piorando a situação, gerando ainda mais pressão contrária à taxa das blusinhas que atinge a população como um todo. de todas as faixas de renda, inclusive pessoas pobres que eventualmente fazem compras aí nesses sites de comércio eletrônico internacional, eh, de origem asiática, principalmente chinesa. E aí, a agora nessas últimas semanas, houve essa notícia, pode colocar o próximo print na tela. Há 5 meses das eleições, Lula

anuncia fim da taxa das blusinhas, cobrança de 20% sobre compras internacionais. integrantes do Palácio do Planalto avaliam que tarifa afetou popularidade do presidente. Veja que a preocupação número um do Lula, principalmente perto da eleição, é popularidade. Não existe aqui um conjunto de princípios, um planejamento estratégico para gerir a economia. existe o planejamento da reeleição.

Então aquilo tava pegando muito mal, tava gerando um desgaste muito grande. Ele eh recua para ver se consegue os votos, mesmo que eventualmente reeleito possa aumentar ainda mais impostos da população, como os governos do PT em geral costumam fazer. Então, dito isso, esse breve resuminho aqui do que aconteceu, vamos ver o que que o Lula falou no programa Sem Censura da TV Brasil. E você sabe como é que funciona a cabeça do petista. A culpa é dele, ele coloca em quem quiser. Pode soltar.

>> Não, deixa eu lhe falar. Tá, tem uma história da taxa da Bus. Eu posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava indo pra China, eu, Hadad. E o Hadad,

quando ele fez a regulação da China, o Haddad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos alegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa. E ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a tesa era essa, proteger o produto nacional, sabe? Tem que aí eu vou no avião com a Janja, eu, a Janjo a dado e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô ô ô Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, negócio da blusinha".

>> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, a Dado não acreditou na primeira vez. >> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Hadad se deu conta de que tinha um problema. Sabe, nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe?

Que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar 2000.000 fora que ele não paga imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar 500 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda?

>> Examente. >> Tá? Então, houve uma pressão muito grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que que nós conseguimos safar? Uma proposta

de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal. E colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os estados aumentaram o ICMF e ficou na conta do governo. >> Entendi.

>> Tá? ficou na conta do governo e a Jim cobrando. É a culpa. O Lula coloca toda a em Fernando Hadad, o seu ministro da fazenda, sem qualquer pudor. O Hadad tá lá justamente pro Lula colocar a culpa nele, como é uma tradição nos governos do petista. Ele falou aí eh sobre uma

taxa eh um limite de $.000. Na verdade, o limite de isenção para compras em viagens internacionais é de 1.000, né? ainda falou aí um dado errado e a gente vai ver na matéria que eu separei e uma de várias que saíram na imprensa. Eu

separei aqui só para refutar esse ponto ou complementar com informações que o Lula omite deliberadamente, bota aí a matéria da CNN sobre o aumento da taxa da blusinha. 10 estados aumentam o ICMS para 20% a partir dessa terça-feira. Essa é uma matéria que foi publicada em 1 de abril de 2025, porque o Lula falou que os estados aumentaram e aí a conta vai pro governo. Eh, o que ele não falou é que de todos esses estados aí, que são 10, quatro são governados pelo PT. Pois é, vocês estão vendo aí, ó, Acre, Alagoas, Bahia, Ceará, Minas Gerais, Paraíba, Piauí, Rio Grande do Norte, Roraima e Sergipe. Esses são os 10. Se

você fizer uma busca no Google para ver quais são os estados que o PT governa, tem quatro desses 10. Pode colocar o próximo print. O Partido dos Trabalhadores governa atualmente quatro estados brasileiros, todos localizados na região Nordeste. Bahia, governador Jerônimo Rodrigue. Ceará, Eumano de Freitas, Piauí, Rafael Fonteles e Rio Rio Grande do Norte da Fátima, Egope Bezerra. Lembra dela? Pois é. Ficou

famosa lá durante o processo de impeachment. Então, só para mostrar as bravas do Lula em ano eleitoral. E, aliás, eh, deram título aí ao programa As Bravatas de Lula e o Rolo Master de Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro. Vamos ver a segunda parte em que o Lula tenta fazer todo aquele sabão, tá conversando com o pessoal da TV Brasil que foi colocado lá eh durante esse governo. Eh, então ele se sente muito à vontade.

Obviamente é uma conversa chapa branca. Pode soltar. Eu eu lembro que eu participei de uma reunião, eu minha dadade e eu me adadito e eu falei: "Ol, sabe qual é o problema?" É o seguinte, você não sabe, mas a dona Lu ela compra, [risadas] a tua filha compra, a Janja compra, a minha filha compra, a da tua mulher compra, porque é verdade, [risadas] é verdade. Eu vejo às vezes eu comprar um monte de coisa que eu não dou nenhuma importância, mas fazer um negocinho aqui, um sabe >> Exato.

>> Quem é que não vai comprar? Então a gente fez isso agora, sabe porque é o seguinte, é 20%, sabe que nós descontamos, isso não vai causar nenhum prejuízo. Você entra nessas loja, pode entrar nas lojas aqui no Rio de Janeiro, essa loja grande, você vai ver quem é que produz a roupa. >> A China, >> Vietnã. >> É, >> não é isso?

>> Exatamente. >> China e tantos outros países que produz Bangladesh. É, então por que não deixar os coitados vender pro o coitado comprar? Tão feliz. ajuda ficar tão feliz quando um pacotinho para ela. [risadas]

>> Presidente, vamos ver, vamos ver mais uma pergunta que chegou da Eu pô, como eu não sou >> tá aí o Lula tenta seduzir com essa camaradagem posando de um budsman do próprio governo. É óbvio que ele não é alguém de fora que tá eh defendendo o interesse da população contra medida de autoridade eh que foi considerada abusiva, que foi eh considerada ruim para o bolso do cidadão brasileiro. Ele é o responsável. Foi ele que avalizou que o seu governo fizesse isso. Foi ele que endossou por meio da sanção presidencial. No entanto, ele posa agora

de crítico que tá defendendo os interesses do povo brasileiro pelo único motivo de que ele quer voto nesse ano de eleição. O PT tradicionalmente recorre ao aumento de impostos porque eh quer gerar mais arrecadação sem cortar gastos, investe na irresponsabilidade fiscal, o que acaba turbinando a inflação, obrigando o Banco Central a aumentar juros e todo esse problema econômico que a gente vê nas últimas décadas. dessa vez sem o boom das commodities para mais carar, embora eventualmente haja alguma questão aí no no mercado internacional que possa colaborar um pouco para que a situação não fique tão dramática. Então o Lula tem a culpa e ele coloca no Fernando Hadad que se dispõe a esse papel. Vamos passar pro fim da escala 6x1. Pode botar

o próximo print na tela. matéria da Folha Mota, que é o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e Lula fecha um acordo para reduzir jornada 42 horas em 2026 e 40 horas em 2027. Reparem que é uma redução gradativa, 42 esse ano, 40 no próximo. Relator na Câmara deve divulgar parecer nesta segunda 25. O relator, se eu não me engano, desse caso é o deputado federal Léo Prat, né? Eh, e texto

precisa passar na casa e no Senado. Direito a do dias de descanso, que acaba com escala 6 por1, passaria a valer 60 dias após promulgação da PEC. Vamos ao trecho da matéria sobre a questão política, que é o foco aqui dessa análise rápida em meio a tantos assuntos da pauta do dia. Lula e Mota vem defendendo o fim da escala 61 com uma redução de jornada de 44 para 40 horas semanais, sem possibilidade de corte de salário. O impasse gerava em torno de um período de transição para a redução da jornada. Então, os dois estavam

alinhados, mas um período de transição era o motivo de debate. O petista insistia em uma redução imediata, enquanto o presidente da Câmara era a favor de um período para que as empresas se adaptassem às novas regras. Como mostrou a Folha, o governo atua no Congresso para que o fim da escala 6 por1 passe a valer na véspera da eleição de outubro, garantindo mais um trunfo para o presidente disputar a reeleição. Então, mais uma vez, é isso que interessa ao Luc. é uma medida eleitoreira para gerar um agrado eh por meio dessa sensação imediatista de que se vai trabalhar menos ganhando o mesmo salário e o Lula conseguir eh se manter no poder. Quer dizer, o planejamento

estratégico realmente para aumentar a produtividade no país. Aí o petismo nunca teve na prática, Léo Pratos, como eu disse, o relator, defendia um período entre 120 e 180 dias para a proposta entrar em vigor, dando tempo para o Congresso votar um projeto de lei regulamentando o tratamento de categorias específicas. Aliás, é sempre uma prática no Congresso Nacional. Depois você vê quais quais categorias eh podem ser mais beneficiadas, menos, etc. Tudo vai se enrolando, mas esse é o cenário. Agora vamos ver a fala do Lula

que eu também separei num outro evento. Pode soltar. >> E é assim que a gente vai fazer deste país um país grande que gera qualidade de vida pro povo, que gera emprego pro povo, que gera salário para esse povo, porque todo mundo precisa trabalhar e para trabalhar precisa receber. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar. O povo vai trabalhar 5 dias e

vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla jornada, tem que lavar louça, tem que cuidar, tem que isso, tem que aquilo, né? Se fosse alguém de direita falando que a mulher tem que fazer isso, certamente a repercussão seria bem diferente. Mas o

Lula tá lá falando da mulher que tem atividades domésticas e acaba tendo dupla jornada, fazendo todo o seu discurso demagógico, que depois se emendou com um discurso contra o feminicídio, dizendo que ele junto com a Câmara, o Senado, o STE já aprovou mais leis e decretos do que nunca antes na história desse país. Pois é, inclusive, eh, dois decretos aí que eu comentei outro dia rapidamente que, eh, avançam na censura das redes sociais, né, deixando ali para uma agência ligada ao Ministério da Justiça, do próprio governo, eh, um uma certa fiscalização e paraa advocacia geral da União, AGU, cujo chefe é indicado pelo próprio governo, é uma outra eh fiscalização ali das críticas feitas a políticas públicas também nas redes. Então o Lula faz todo esse discurso demagógico nesse momento que ele precisa de votos para permanecer no poder. Vamos ver rapidamente as críticas que são feitas pelos economistas em relação ao fim da escala 6 por1. Pode colocar na tela a matéria do Estadão. Fim da escala 6 por1 pode

afetar produtividade e reduzir capacidade de crescimento, dizem economistas. para analista, mudanças, na regra trabalhista pode acabar podem acabar forçando o deslocamento de empregos para a informalidade, que é eh eh aquilo que a já tinha falado aqui no programa no dia que eu até exibi um vídeo do deputado federal aqui em Cataguiri, porque muitas vezes se quer resolver problemas de engrenagem econômica na base da canetada, sem pensar nos potenciais efeitos. Então vamos ver aí dois trechos dessa matéria. Pode colocar o próximo print. A cautela, acrescentam analistas, decorre do fato de que onde a experiência foi bem-sucedida, quer dizer, em outros países, a jornada caiu porque a economia já era mais produtiva e não o contrato. Ou seja, a

redução de horas foi mais resultado de ganhos anteriores, como tecnologia e capital humano do que a sua causa. O Brasil, reduzir a jornada máxima para 40 horas semanais exigiria ganho de produtividade de 1,4% para evitar queda do PIB, segundo cálculos da consultoria for intelligence, considerando uma redução imediata da jornada média formal do setor privado hoje em 41,4 horas semanais. Quer dizer, você precisaria ter esse ganho de produtividade de 1,4% para evitar a queda do PIB com a redução da jornada, mas não se tem esse ganho de produtividade e se quer reduzir. Qual será o efeito? Vamos ver o próximo print.

Parece pouco, mas é sete vezes mais do que o avanço da produtividade nas últimas quatro décadas. 0,2% ao ano, conforme cálculo do Instituto Brasileiro de Economia Híbrida, a Fundação Getúlio Vargas, que leva em conta não somente a produtividade da mão de obra, mas também a eficiência do uso de capital. Se considerada apenas a métrica por hora trabalhada, a produtividade não saiu do nível de 13 anos atrás. Então, quer dizer, o Brasil tem muita dificuldade em aumentar a produtividade e agora quer reduzir o tempo do trabalho, arriscando fazer com que os empresários, os empreendedores, eh, acabem preferindo outro modelo de contratação e coloquem muita gente na informalidade. Então são vários riscos aí dessa proposta, mas sinteticamente ela produz um slogan que desperta um sentimento imediato na população média do Brasil de que, ah, terei dois dias de descanso, vou continuar ganhando o mesmo salário e vou trabalhar menos, mas parece que há outros fatores que vão rearranjar isso de forma a não produzir o efeito que tá sendo propagandeado, que tá sendo ventilado. Bom, é só um

panorama para mostrar como o Lula tá recorrendo aí a medidas que possam garantir votos para ele e fazendo todo o seu discurso demagógico. Qualquer dia a gente analisa essas questões com maior profundidade. Vamos passar aqui pro escândalo master. Hoje teve operação contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que aliás já tinha sido declarado aí inelegível. pelo Tribunal Superior Eleitoral num outro caso que não tem nada a ver com esse, é aquele caso envolvendo 27.000 1000 eh

funcionários contratados, seja no CEPERGE, eh que é um centro de pesquisas estatísticas, seja na, que é a Universidade do Estado eh do Rio de Janeiro e que, na verdade eram cabos eleitorais que estavam eh sendo colocados ali em cargos para eh faturar com dinheiro público, enquanto estavam eh dando prestando serviço político eh para políticos interessados em se eleger, em se reeleger. Muito bem. Eh, o Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão e eu quero mostrar aqui o documento original, alguns trechinhos da decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou essa busca com base nas investigações da Polícia Federal. Quer dizer, a investigação da PF avança, a PF solicita determinadas medidas, eventualmente até constrange um ministro de Tribunal Superior a fazer algo que talvez lá no fundo não queira, mas que precise fazer. Não tô nem dizendo que é esse caso, só tô dizendo como é que funciona as coisas. Eh,

quando envolve pessoas com foro privilegiado, você tem aí o parecer também da Procuradoriaagal da República. Pode colocar o primeiro print da decisão do André Mendonça. Vocês estão vendo aí, ele cita a representação protocolizada pela PF, que requer a expedição de mandado de busca e apreensão e endereços vinculados a Cláudio Bonfim de Castro e Silva, mais conhecido na política como Cláudio Castro. além de várias outras pessoas aí listados. Só vou fazer aqui uma passagem rápida, vou chamar a atenção. Próximo print, por favor, pro

item quatro. Olha só, segundo a representação, entre outubro de 2023 e julho de 2024, o Rio Previdência, que é o Fundo Previdência dos Servidores do Estado do Rio de Janeiro, realizou aportes de R$ 970 milhões deais, quase 1 bilhão, em letras financeiras do Banco Master. Repare a data, tá? Quase 1 bilhão entre outubro de 23 e julho de 24. Olha, agora posteriormente entre dezembro de 24, vocês lembram de alguma coisa que aconteceu nesse mês? Depois eu

vou lembrar. E outubro de 25, vocês lembram o que aconteceu no mês seguinte, novembro de 2025, também vou lembrar. Então, entre dezembro de 24 e outubro de 25, em decorrência de entraves regulatórios que dificultaram a continuidade das aplicações naquela modalidade de investimento, foram realizados aportes em fundos estruturados pelo mesmo grupo em montantes que teria atingido 2 bilhões e 10 milhões de reais. Não sei se vocês entenderam essa linguagem técnica, mas é o seguinte. Eles estavam fazendo aportes por um caminho, investimento em letras financeiras. Aí rolaram entraves. Pode

manter o print na tela, produção. Eh, rolaram entraves ali. Aí fizeram aportes bilionários por outro caminho. É isso que ele tá dizendo. Tudo em contexto de crescente dificuldade do banco diante de aparente crise de liquidez, tornando essencial, no entender da autoridade policial, a captação de aplicações junto à RPPS e de substituição de instrumentos por novos produtos financeiros. Já vou

explicar aí o que que é RPPS, mas o que tá sendo apontado que o Banco Master já tava com problemas de liquidez, tava precisando captar recurso e foi lá apelar com todas essas conexões políticas para fundos de previdência sobre os quais, evidentemente, governadores, prefeitos, tem ascendência e é isso que tá sendo apurado. Então vamos colocar na tela o próximo print, porque aí é um trechinho do parecer da PGR, que eu peguei lá da frente da decisão, só para mostrar a ordem, né? Você tem representação da polícia, você tem parecer da PGR, você tem aquilo que é concluído e decidido, na verdade, pelo ministro do STF, no caso o Mendonço. Então vocês veem aí nessa linha, ao Mendonça dizendo, ao ratificar o requerimento da PF, a PGR manifestou-se nos seguintes termos. Eh, no caso, os elementos de informação até então colhidos são consistentes quanto a materialidade e a autoria delitiva.

E aí, eh, fala ali na frente, esse que é o ponto que me interessa, que a relação de Daniel Boeno Vorcário e Cláudio Bonfim de Castro e Silva, Daniel Vorcar e Cláudio Castro, trazida aos autos, ultrapassou o mero eh institucional, o mero contato institucional, alcançando indícios concretos de tratativas ilícitas que viabilizaram a captação de um total de 3.õ600 R 691 milhões deais. Aliás, inicialmente pela manhã se falou em quase 3 bilhões, mas na decisão do Mendonça, depois eu fui chegar aí o número, são quase quatro, né? A gente já tá falando aí e quase 3,7 bilhões, né? São R.hõ691

milhões deais. é muita grana em investimentos no Banco Master, eh, somando-se os montantes aplicados em fundos e letras financeiras, portanto, por esses dois caminhos. Próximo print. Aí a gente vai ver trechos rapidinho do Mendonço. E aí eu vou chegar na minha análise histórica, que se vocês não viram e nem verão aí em nenhum outro lugar da relação do Cláudio Mastro, do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro.

Então tá lá no tópico da decisão do Mendonça, nas palavras dele, o Cláudio Castro. E aí se fala que ele mantinha vínculo próximo com Daniel Vorcar e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Mástter. A representação policial aponta sincronismo entre encontros mantidos entre ambos, Vorcar e Castro, e os aportes financeiros subsequentes do RPPS, além de conversas encontradas no celular de Vorcar, indicando que a liberação de determinados investimentos dependia de alinhamento político com o ex-chefe do executivo estadual, ou seja, o ex-governador. que é é a é a tese da representação é que olha, esses investimentos não seguiram os eh eh os procedimentos técnicos, eles não foram feitos eh de acordo com uma análise rigorosa eh eh de investimento de um fundo de previdência que tá ali recebendo as contribuições previdenciárias e tendo que eh conceder ali os benefícios para pensionistas, aposent entados ados, etc. Não. Eh, teve

uma relação entre um banqueiro e um político para que houvesse esse aporte e há uma grande suspeita de que tinha gente faturando ao facilitar essas operações. Então, vamos pro próximo print. Aí, eh, se fala assim, soma-se a isso, a referência à alteração da composição da gestão da Rio do Rio Previdência em período imediatamente anterior ao início da série de investimentos. Então, a decisão ela detalha que a cúpula ali do Rio Previdência foi trocada antes de começarmos investimentos. tem até um o o caso de uma dessas pessoas que também são citadas aí na na decisão, eh, que no próprio dia em que chegou no cargo já, eh, foi pedindo ali o credenciamento do Banco Master, etc., foi papum. Quer

dizer, tudo indica que essas pessoas estavam, vamos dizer assim, direcionadas a fazer isso. Então, ou eh sai gente, entra gente e o Banco Master vira aquele destino de toda essa verba milionária. E aí ele dá maior detalhamento a respeito desse sincronismo e fala ali embaixo, eh, um, alteração prévia da diretoria, dois, a suspensão das etapas técnicas do processo decisório, e, três, a ausência de justificativas formais idôneas. E tudo isso só reforça a plausibilidade concreta de interferência política indevida em consonância, ou seja, de acordo com a hipótese investigativa aventada pela autoridade policial, ou seja, pela PF, né, pelas pessoas ali que estão representando a PF nesse documento. Vamos pro próximo print, que é só para concluir aí o que tá sendo dito a respeito do Cláudio Castro, que a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, se Mendonça endossando, portanto, o parecer da PGR, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, que é o VORCAB, caracterizado, olha, isso aqui é interessante, por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Ou seja,

Vcá pagando despesas do Cláudio Castro, tava encontrando com ele em ambiente privado, tava encontrando com ele fora eh do Brasil e em datas próximas aos aportes feitos. Tudo indica, portanto, que havia conversa sobre a liberação desse dinheiro. E aí tem mais detalhamentos ali sobre os dirigentes do Rio Previdência, eh, que foram nomeados em cargos chave como presidência, diretoria de investimentos, gerência de investimentos, assegurando que as decisões de credenciamento e de aplicação de recursos previdenciários fossem conduzidas em desconformidade com a políticas com a política de investimentos e com as normas regulatórias, mas em consonância, ou seja, de acordo com os interesses do máster. Enfim, isso foi o resumo, portanto, da decisão do André Mendonça em relação ao Cláudio Castro, que conforme os próprios aliados de Flávio Bolsonaro já admitem a boca pequena para a imprensa, está muito próximo de ser preso. Tudo indica, pelo menos num país normal, a tendência é que se avolumem essas provas e haja uma decretação de prisão preventiva e eventualmente lá na frente uma condenação. Embora no Brasil,

na famosa República do Escambo, muita coisa possa acontecer nas 1000 etapas que existem até o trânsito em julgado. Eu publiquei mais cedo uma análise no X que eu faço questão de mostrar aqui porque é daquelas análises minuciosas que traçam uma cronologia e que o noticiário disperso e muitas vezes superficial acaba não trazendo para vocês. Então eu vou fazer questão aqui de ler. Vamos lá rapidinho. Próximo print. A relação master de Flávio

Bolsonaro e Cláudio Castro, unidos pela blindagem contra investigações, senador e ex-governador agora se complicam. E aí eu comecei o item um do meu fio lá no X. Cláudio Castro era vice de Wilson Wits aliado de Jair Bolsonaro em 2018, que se tornou inimigo do então presidente no ano seguinte, o primeiro do governo de ambos, vice-governador do Rio e Bolsonaro, presidente da República. Próximo print. Em 2019, o senador Flávio Bolsonaro já era investigado pelo Ministério Público do Rio por esquema de peculato, conhecido como rachadinha, com indícios de lavagem de dinheiro em imóveis. O

esquema aspas era formado desde o ano de 2007 por dezenas de integrantes do gabinete de Flávio e outros assessores nomeados por ele na ALERG, que é a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Segundo o relatório do MPRJ revelado em maio daquele ano, estou falando de 2019, se tanto documento. De acordo com os então investigadores, Flávio investiu R$9.400.000 R$ 1.000 na compra de 19 salas e

apartamentos na zona sul e na Barra da Tijuca, no Rio, entre 2010 e 2007 de 17. Olha, eh, mais de R$ 9 milhões deais com salário de deputado estadual que não é não era tão grande assim. Vamos pro próximo item, próximo print, né? Em agosto de 2020, a PGR, então chefeada por Augusto Ares, escolhido por Bolsonaro, denunciou Witzel por corrupção ativa e lavagem de dinheiro em razão de esquema na área de saúde do estado do Rio. O então governador, o Wits foi afastado do cargo por 180 dias em decisão do ministro Benedito Gonçalves do Superior Tribunal de Justiça, STJ, dando lugar a seu vice Cláudio Castro. Em setembro de 2020, a

PGR pediu ao STJ a perda do cargo de vítila, bem como sua condenação com mais 11 investigados por organização criminosa, além do pagamento de indenização mínima de R$ 100 milhões deais em danos materiais e coletivos. Próximo print. No dia 14 do mesmo mês, setembro de 2020, após trocas públicas de afagos nas redes sociais, o então governador interino Cláudio Castro compareceu a uma homenagem do Corpo de Bombeiros a Flávio Bolsonaro, onde fez a entrega da medalha mérito avante bombeiro ao filho 01 do então presidente. como mostra a foto desta postagem, porque eu publiquei a foto lá no X. Aliás, produção, foi aquela última foto que eu mandei dois dois itens extras aí. Eh, deixa separado

que eu já vou chamar. Deixa eu só terminar de ler esse print. Em outubro de 2020, o MPRJ denunciou Flávio como líder da organização criminosa, em que, aspas, 12 assessores fantasmas, hora denunciados como aderentes do esquema das rachadinhas, desviaram 6.1.000 R91,95 dos cofres da ALG. Então, repare, Vitzel

pendurado sendo alvo da PGR, Cláudio Castro querendo ficar próximo da família Bolsonaro, cujo patriarca Jair Bolsonar tinha indicado o próprio PGR. Castro não foi alvo da PGR, sabia do poder da família e a família Bolsonaro tinha outros interesses aqui no estado do Rio de Janeiro. Castro foi lá, botou medalhinha no pescoço do Flávio. Já tem a foto aí, produção. Se puder, coloca aí o Castro colocando a medalha no Flávio Bolsonaro, que aí a gente já ilustra nesse momento. Então vocês estão vendo

aí agora na tela essa cena fofa eh do Cláudio Castro naquele momento cada vez mais próximo do Flávio Bolsonaro. Os dois tinham interesses comuns em blindagem. Vamos passar pro próximo print. Pode ir. Em dezembro de 2020, Cláudio Castro recebeu o promotor Luciano Matos, primeiro colocado da lista tríplice, para suceder Eduardo Gus na gestão do MP, que acabara de denunciar Plato. Então, é o

[limpando a garganta] PGJ, que é o procuradorgal de justiça, é o chefe do MP estadual. O chefe era o Eduardo Gus, quando o Flávio foi denunciado. A lista tríplice é aquela, é, é aqueles três nomes que ficam listados depois de uma eleição interna dentro do Ministério Público para ver quem vai ser eh eh o nome, quais vão ser os nomes encaminhados ao governador para que ele escolha um para ser o procuradorgal de justiça que comanda, portanto, o Ministério Público Estadual. Castro, como noticiou o Globo, aspas, agiu como porta-voz da classe política ao reclamar do que considerava excessos recentes de ações de promotores e procuradores ao longo de 2020. Duas semanas depois do encontro, Luciano Matos foi escolhido por Castro para o cargo de procurador geral de justiça do Rio, o PGJ. Então, o

Castro falou: "Ó, tá demais e tal, não sei o quê". O Matos falou: "Achá comigo aquela coisa toda". nomeou e vamos ver o que que o Matos fez na sua gestão. Próximo print. Em fevereiro de 2021, então PGR Augusto Aras extinguiu formalmente a força tarefa da Lavajato.

Então isso aí aconteceu na escala federal. E logo em março também de 2021, quer dizer o mês seguinte, o então PGJ Luciano Matos formalizou a extinção do grupo de atuação especializada no combate à corrupção, o GaEC, que havia investigado Flávio. Tudo durante os governos de Bolsonaro e Castro. Então, o Aras na esfera federal acabou com a Lava-Jato, o Matos na esfera estadual acabou com o Gaec do Ministério Público do Rio. Em abril de 2021, com base nas acusações da PGR, o Tribunal Especial Misto, integrado por cinco desembargadores e cinco deputados estaduais, decidiu pelo impeachment de Wilson Witsel, que perdeu o mandato em definitivo, além dos direitos políticos por 5 anos. Castro assumiu de vez o

governo e foi reeleito em 2022 com apoio da família Bolsonaro. Próximo print. Em janeiro de 2023, o governador Cláudio Castro reconduziu Luciano Matos ao cargo de PGJ, apesar de ele ter obtido 48 votos a menos que a procuradora Leila Costa, primeira colocada na lista tríplice do MPRJ. Matos aceitou a recondução, mesmo tendo prometido apoiar quem ficasse em primeiro. Isso deu o maior bafafai, como vocês vão ver, eu acompanhei na época.

Então, abro aspas Leila, aquela que ficou em primeiro, mas não foi escolhida, mesmo sendo mulher. A nossa democracia institucional foi golpeada com a quebra de um compromisso moral feito com a classe por escrito e em discurso direto em reuniões que hora não se comprovou verdadeiro. P aspas afirmou Leila dizendo-se consternada. aspas para ela novamente. A vontade legítima e democrática da classe, ela tá se referindo aos procuradores do Ministério Público, foi desconsiderada pelo atual PGJ, o Luciano Matos, uma vez que os colegas, de forma majoritária, deixaram claro o desejo de mudança e a insatisfação com a sua gestão, falou em tom ensurdecedor. Po, aspas completou

ela. O Cláudio Castro se fez de surdo para essas reclamações, tava nem aí. Ele e a família Bolsonaro queriam manter aquela pessoa que tava agindo conforme os seus interesses, ainda que evidentemente sob alegações técnicas de reformas estruturais, como costuma acontecer nesses casos. Aí o próximo print. Em razão disso, eu, Felipe, publiquei o artigo O Aras do Rio e a quebra de compromisso moral, do qual relembro os seguintes trechos. E aí eu dou aspas pro

meu artigo. Extinguir força tarefa ou grupo anticorrupção é o melhor passaporte para ser reconduzido ao cargo de procurador geral pela classe política brasileira. Nenhum político deixa de lado tamanha oportunidade de nomear a primeira mulher a ocupar um cargo como de PGJ, legitimada pela própria categoria, sem escancarar preocupações inconfessáveis. O grupo do atual governador, que era o Castro, também teme os desdobramentos dos escândalos do CEPERGE e da UERG, que envolvem cargos e folhas de pagamento secretos. De quebra, a família Bolsonaro aliada de Castro temia eventual retomada de investigações de rachadinhas, já que Leila pretendia reformular o Gaec e poderia não se omitir em convocar testemunhas a prestar depoimentos.

Festival. Então isso aí foi o que eu escrevi anos atrás lá na raiz. E agora vocês estão vendo os desdobramentos. Próximo print. Em março de 2026, no entanto, o TSE condenou Cláudio Castro, que havia renunciado ao cargo às vésperas do julgamento, a inelegibilidade por 8 anos até 2030, por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, justamente no caso do CEPERG. O placar foi de cinco votos a

dois, com os dois votos vencidos dados por CO Nunes Marques e André Mendonça, indicados por Jair Bolsonaro. Em 26 de maio de 2026, hoje, dessa vez com a autorização de Mendonça, como eu expliquei, Castro é alvo de operação da PF que investiga os aportes de aí, nesse momento eu tava ainda com esse número de quase 3 bilhões, a gente já viu que na verdade foi R 3,6 bilhões deais de seu governo via Rio Providência e Sedai. também teve aporte da Sedai no Banco Master. Próximo print. E aí os aportes já viam sendo realizados, como eu mostrei em 2023, 24, meses antes. Esse é o link, de Daniel

Vorcaro, por intermédio de Flávio, ter começado a repassar dinheiro alegadamente para a produção do filme de ficção Dark Horse sobre a suposta trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No total, foram repassados R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados. O fundo Ravengate, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e administrado por Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro, foi utilizado na transação. Repare que quando eu escrevi essa análise, eu ainda não tinha eh feito a análise que eu já fiz aqui da cronologia dos outros aportes que foram até outubro de 2025. Lembra que eu brinquei no começo? guarde essa data que eu vou

voltar a ela. Pois é, Flávio, que só admitiu a relação com o Vorcaro após o vazamento em 13 de maio, semanas atrás, de mensagens que havia enviado a ele em 2025, incluindo um áudio cobrando repasses para o filme na véspera da sua prisão, em novembro, alega ter conhecido o dono do master em dezembro de 24, quando o banco, portanto, já tinha recebido do governo de seu aliado Castro e de seu partido UPL, mais de R 1 bilhão deais em dinheiro público. Só um parênteses, não é só que já tinha recebido R 1 bilhão deais em dinheiro público durante todo esse período em que o Flávio ficou amiguinho do Daniel Vorcar e tava eh eh recebendo os repassos, né? Não que ele tenha recebido em mãos, mas para o fundo que supostamente para ser utilizado no filme, etc. Durante todo esse período estava havendo aportes do governo do Rio de Janeiro por meio eh do Rio Previdência principalmente, mas já tinha havido da Sedai, mas é que o do Rio Previdência, por outro caminho que não as letras financeiras continuaram até outubro de 2025. Pelo menos você tinha

ali a previsão que tá apontada na decisão do André Mendonso. Então o Vcar tava fazendo repasse alegadamente pro filme Dark Horse enquanto ainda tava recebendo dinheiro do Rio Previdência, pelo menos se a gente levar em consideração as datas que estão ali mencionadas na decisão do Mendonça. Próximo print. Eh, aí já foi. Aí a gente vê aliados, né?

Vamos colocar aí, produção, aliados é o último print. aliados de Flávio já dão como certa a prisão de Castro e ainda temem. Aliás, eh eu eu só pulei um elemento que foi a visita do Flávio após o relaxamento da prisão, a primeira prisão do Daniel Vorcário, quando o Vorcário tava com tornozeleira eletrônica em casa em São Paulo. Aqui o Flávio foi na casa dele e não convenceu ninguém com aquelas alegações de que foi lá ter um ADR para encerrar a relação. Certamente tava preocupado com os desdobramentos das investigações e é muito suspeita essa visita. E obviamente

o Vorcá em algum momento poderia fazer uma colaboração premiada, poderia complicar a situação do Flávio. E então ainda teve essa visita. E aí agora aliados de Flávio, continuo eu, já dão como certa a prisão de Cláudio Castro e ainda temem a eventual colaboração premiada de Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRB, em cuja gestão Flávio conseguiu financiamento de R$ 3.1.000 para comprar sua mansão de R$ 6 milhõesais na capital federal.

Costa é acusado pela PF de ter negociado R6 milhões deais em imóveis de luxo, ou seja, é uma suspeita de propina convocado para favorecer o máster com as operações no BRB. Vocês vejam como tudo tem uma conexão e vocês são convidados a acreditar que é uma grande coincidência. E a minha pergunta final foi: quem vai blindar quem agora? Muito bem, tá aí o elo histórico entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro e o cerco sobre Castro pode gerar a um desgaste ainda maior do Flávio. Vamos passar pra próxima pauta rapidinho. A

notícia da Folha. Vorcaro disse que não sabia, próximo print, que o resortayá era de Tofol, de Estofle, o ministro do STF, e pediu anulação de liquidação do master em delação. Quer dizer, o Vorcário tá com seus advogados de defesa, fazendo ali proposta de colaboração premiada, mas ao mesmo tempo não querendo entregar nada, querendo receber todos os benefícios, anular a liquidação e retomar o comando do Banco Master. Não é brincadeira. Ele tá apostando todas as fichas aí nesse interesse geral pelo acordão. Vou ficar

aqui na minha, não vou comprometer ninguém e vou tentar fazer com que as autoridades aceitem isso, homologuem isso e vamos logo todo mundo varrer essa sujeira para debaixo do tapete. P não fechou o a cor por entender que ele não estava disposto a cooperar e o banqueiro também disse que era apenas amigo de Ciro Nogueira e não quis incriminar o senador. Tá aí no subtítulo da Folha, apesar da operação aí já ter mostrado que havia repasses mensais de 300 a R 300.000 a R$ 500.000. Próximo print, o

comentário que eu fiz, a lorota de Daniel Vorcard, que não sabia que o resort para o qual ordenava pagamentos de R$ 35 milhões deais era ligado ao ministro do STF Destof. Isso mostra a sua confiança no interesse do sistema em aceitar uma delação meia boca ou um milésimo de boca, garantindo a ele benefícios para voltar ao jogo. tudo que o Vorcário quer, não entregar ninguém do STF, ter lá uma complacência, eh ganhar benefício e tal, eventualmente eh ter uma punição muito leve, mas poder sair eh mantendo algum dinheiro, mantendo o controle do banco e tentar reavir a vida de Bom Vivã que ele levava. Muito bem, conseguimos fechar toda a pauta, produção. É isso mesmo. Eh, sim. Que

beleza. Inxuto esse programa e dinâmico. Então, já que sobra sobrou aí pouco mais de 3 minutinhos, dá tempo pra gente rir com um vídeo final que eu separei do Lula. Olha só o que que o Lula tá falando. Claro que ele diz, querendo se referir aos outros, mas por que não usar essa declaração do Lula a respeito dele mesmo? Pensem nisso e se divirtam junto

comigo, porque eu acho que faz um resumo de tudo que eu mostrei no programa de hoje. Pode soltar. Eu queria dizer para vocês mais uma coisa que é sagrado para nós. É muito sagrado. O Brasil é um país que já poderia estar muito melhor.

O Brasil já poderia estar muito melhor, mas o Brasil não fica bom, porque de vez em quando a gente elege alguém que não tem nenhum compromisso com nada. Não tem nenhum compromisso com nada. São pessoas que exercem o mandato de presidente, pessoas que nunca conversaram com vocês, pessoas que nunca viram vocês e que tão pouco ligando para o povo pobre, porque o povo pobre trabalhador é tratado como se fosse invisível. Ninguém quer enxergar. Só na época da eleição é que pobre vira importante.

Na época da eleição, o pobre é mais importante do que o rico, porque o pobre é maioria e tem voto. Então é importante que vocês saibam que na hora de decidir o destino desse país, dessa cidade, desse estado, vocês têm que se comportar com muita maturidade e com muita seriedade. Não dá pra gente continuar acreditando em mentira. Não dá pra gente ficar acreditando em mentiras contadas 24 horas por dia no celular. E isso me deixa muito triste.

Como é que as pessoas são enganadas 24 horas por dia. É importante que a gente tenha a capacidade de saber a mensagem que tá recebendo, saber distinguir o que é verdade, o que é mentira, porque agora inventar uma coisa chamada inteligência artificial, que é muito bom pra saúde, é muito bom para educação, é muito bom para ciência e tecnologia, é muito bom para muita coisa, mas eu acho que não presta para eleição, porque a inteligência artificial, sabe, é uma coisa que pode contar muita mentira através do telefone celular. Então eu penso que nós precisamos ter muita responsabilidade, porque esse país precisa de gente séria. [risadas] É, a inteligência artificial pode contar mentiras, porque muitas vezes você tem seres humanos por trás dela, mas tem quem também pode contar muita mentira é político em palanque, incluindo o presidente da República. E não é maravilhoso que o Lula esteja dizendo que muitos políticos que são eleitos, eles não ligam para as pessoas pobres, só ligam no ano da corrida eleitoral, no momento em que ele tá revogando a própria taxa que impôs das blusinhas e que prejudicou a população de baixa renda que fazia as suas comprinhas ali pela internet, as vésperas. Agora esse

recu da eleição que ele tá eh tentando fazer com que o fim da escala 6 por1 seja aprovado também as vésperas da eleição para ter um trunfo. Esse é o Lula que no palanque faz demagogia pós ali um discurso populista de único representante monopolista da representatividade do povo contra as elites malvadas, mas era ele que tava aumentando impostos dessa população. fora a sua irresponsabilidade fiscal de costume, que gera aí toda uma série de efeitos, fora a gestão da economia, que muitas vezes faz com que o Lula dê ali um vale gás, por um lado, mas gere um aumento eh de impostos, um aumento eh do preço no supermercado, nos combustíveis, etc., para as outras pessoas, encarecendo o custo de vida, contribuindo pro endividamento das famílias que tá alto no país. Então, é preciso tomar cuidado em relação à eleição desse tipo de governante, em relação à mentirada que essas pessoas dizem, mesmo pousando de quem tá arrotando ali só verdades e que a mentira está exclusivamente no celular. A mentira é aquilo contra o que

a gente precisa se voltar, seja do Lula, seja do Flávio Bolsonaro, seja de quem for. E esse programa vai continuar fazendo isso e se você puder apoiar, eu agradeço muito. Muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, eu peço que faça a sua assinatura na medida das suas possibilidades, clicando no botão participe na página de início do meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil.

Seja membro. E aí tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Eu agradeço imensamente a todos que estão apoiando esse trabalho. Muitas coisas sendo resolvidas ao mesmo tempo, mas nessa semana eu vou fazer mais cortes porque eu cheguei de viagem, foi Recife semana passada, então teve menos cortes.

Consegui fazer ali um domingo, outro na segunda de manhã e vou fazer mais aí nos próximos dias pro canal ficar organizadinho. Eu sei que tem gente que não consegue acompanhar o programa inteiro, mas o programa precisa ser feito inteiramente e aí depois você tem corte. mais curtos do que o programa total sobre temas específicos. Agora, esse não é um programa de lacração, esse é um programa de análise minuciosa. E a análise minuciosa, às vezes, ela é um pouco mais comprida pra gente expor a verdade na raiz, pra gente resgatar cronologia, pra gente poder analisar esse tipo de discurso. Então, eu vou

agora correndo pro Flow News. Você pode assistir o podcast Levante sobre a pauta internacional no canal de YouTube da Stand with Us Brasil. Por enquanto não começa lá o Flow News canal Flow Podcast. Um grande abraço e até lá e até amanhã aqui também no meu canal às às 18 horas, porque amanhã é quarta-feira, o programa começa às 18 horas. Valeu, tchau.