---
video_title: "Moraes e Gilmar são confrontados por Vieira e Contarato em CPI"
video_id: G3zuEBVvRZ4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3zuEBVvRZ4
video_date: 2026-04-01T13:40:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe, explica e comenta as reações do relator Alessandro Vieira e do presidente da CPI do Crime Organizado, Fabiano Contarato, à decisão do ministro do STF Alexandre de Moraes de limitar a atuação do Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras) em fornecer relatórios de inteligência, inclusive para comissões parlamentares de inquérito.
  
  Os senadores também criticaram manobras de Gilmar Mendes para blindar Dias Toffoli contra quebras de sigilo de empresas ligadas ao resort Tayayá, entre outras iniciativas de ministros do STF "contra a investigação de crimes graves".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #025 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 31/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da mesma Super Terça, 31/3/2026.
---
Vamos voltar então a uma decisão do Alexandre de Moraes que tem a ver com o COAF, que faz a lista ali de pessoas que estão envolvidas com movimentações bancárias atípicas nos relatórios de inteligência financeira, o RF, o RIF, né, como é chamado aí no jargão das investigações. E o Moraes tomou uma decisão, pode colocar o print na tela, produção, para limitar a atuação do COAF em fornecer relatórios, inclusive para CPIs do Congresso. Peguei essa notícia aí da vez porque ela focou no caso da CPI. A gente vai ver justamente a reação da CPI do crime organizado. Imperdível, hein, sobre essa decisão do Mora e as outras das quais a gente já vem falando.

Ministro estabeleceu uma série de critérios para compartilhamento de informações financeiras. O medo aí, né, da cúpula em relação à utilização desses dados. Existe alguma legitimidade na discussão? existe, mas ela não pode ser usada, a legitimidade para eh criar formas de blindagem. E esse que é o ponto problemático. Então,

vamos ver um detalhe da matéria para entender aquilo que vai ser dito pelos parlamentares de uma maneira muito interessante. Pode botar o próximo print. Esses relatórios só poderão, saiu errado aí, são, mas é, só poderão ser requisitados em uma investigação criminal formalmente instaurada pela Polícia ou pelo Ministério Público ou em um processo administrativo ou judicial de natureza sancionadora. Além disso, o objetivo do pedido, seja pessoa física ou jurídica, precisa ser formalmente alvo dessa investigação. Aí tem lá as palavras do Morais. Eu sei que é um tema

meio técnico, mas vocês vão entender quando os políticos falarem a respeito qual é a essência da questão. A requisição deverá indicar de forma concreta, individualizada e objetiva a real necessidade do acesso ao RIF, evidenciando a pertinência temática estrita entre o conteúdo solicitado e o objeto do procedimento, vedada qualquer utilização genérica, prospectiva ou exploratória. Festivas, o Moraes cobrando todo esse rigor é até cômico, né? ele que toma decisões muitas vezes sem qualquer tipo de rigor e com uma fundamentação bastante capenga. O RIF não poderá ser a primeira única medida na investigação para evitar a prática conhecida como pesca probatória, né, em inglês fishing expedition. E repito o

que eu falei já no programa que o Moraes é muito criticado por fazer isso, pelo menos de acordo com as críticas, né? A gente poderia analisar caso a caso. O COAF não poderá produzir os documentos para por ações preliminares, como procedimentos de verificação de notícia de fato, sindicâncias investigativas não punitivas e auditorias administrativas. Então é é o seguinte, tem uma série de regras agora para que se saiba o dinheiro que as pessoas estão movimentando, né? regras bastante mais rigorosas. A questão é qual é o limite,

qual é a medida, o que que pode ser usado para blindar para que ninguém consiga investigar autoridades poderosas que estejam movimentando uma baita grana de maneira suspeita. Esse esse que é o ponto da discussão. Aí a Transparência Internacional Brasil fez uma postagem interessante na rede social a respeito desse assunto. Pode colocar na tela. Produção, embora as suspeitas de corrupção, os conflitos de interesses obscenos e as evidentes tentativas de blindagem constantemente vindos do STF levem à desconfiança justificada e permanente da sociedade, é importante analisar a decisão de Morais sobre o COAF com cuidado. Então, o que que a TI

Brasil tá mostrando? Que olha, temos todos os motivos para desconfiar. No entanto, tem um debate legítimo aí. E aí ela coloca, ela preserva o aspecto mais importante para as investigações que estava sendo contestado, que é a possibilidade de investigadores solicitarem relatórios de inteligência financeira, os rifs de intercâmbio, sem necessidade de decisões judiciais. Ou seja, Morais confirma que pode, isso pode. Por outro lado, impõe controles

mais rígidos de justificativa e rastreabilidade dessas solicitações, medidas que também são importantes para coibir abusos que, infelizmente, existem. Então a transparente tá dizendo: "Olha, existem esses abusos, mas os controles mais rígidos". Bom, aí você tem uma discussão sobre essa medida e aí fala lá, recentemente foi revelado em esquema um esquema de suposta extorção por parte de policiais civis de São Paulo utilizando RIFs. Então existe uma legitimidade. É muito importante fortalecer o COAF e preservar suas atribuições, etc., né? No combate à

corrupção, seguir o dinheiro e tal, mas é igualmente importante proteger o COAF de ser capturado por criminosos. Esta é uma garantia paraa própria sociedade. Portanto, repito, tem legitimidade discussão, mas não pode ser usado para blindagem geral, não pode o COAF ser capturado por criminosos. Aí vamos ver a reação do Fabiano Contarato, que é aquele ex-delegado que foi recentemente para o PT, mas que tem uma postura bem diferente dos petistas tradicionais. Ele leu inicialmente, depois ele comentou espontaneamente, mas primeiro vou mostrar ele lendo uma manifestação com preocupação em relação a essa decisão do Alexandre de Moraes. Pode soltar.

Por meio da imprensa, essa comissão tomou conhecimento da decisão proferida pelo ministro Alexandre de Moraes no âmbito do recurso extraordinário 1537165, que trata das requisições de informações dirigidas ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, COAF, suscita relevantes preocupações sobre a perspectiva da autonomia constitucional e da das comissões parlamentares de inquérito, CPIs e das comissões parlamentares mistas de inquérito. Isso porque ao estabelecer condicionamentos adicionais ao cumprimento das requisições formuladas por tais comissões, a decisão judicial acaba por introduzir um elemento de controle externo que, na prática, interfere diretamente na dinâmica e na efetividade da atividade investigativa parlamentar. Um dos pontos mais sensíveis e controversos da referida decisão reside na atribuição conferida ao próprio órgão destinatário da requisição, no caso COAF, para proceder à verificação da veracidade ou da pertinência temática dos fundamentos apresentados pela Comissão Parlamentar no momento da solicitação das informações. Tal entendimento, ainda que inspirado em preocupações legítimas com a proteção de direitos fundamentais, acaba por deslocar o juízo de admissibilidade da medida investigativa do âmbito do poder legislativo para um órgão administrativo. Essa transferência de atribuição representa, em última análise, uma mitigação do princípio da separação dos poderes e um potencial esvaziamento das prerrogativas investigativas constitucionalmente asseguradas a CPIs e CPMIs. Com efeito,

o artigo 58, parágrafo terº da Constituição Federal, confere às comissões parlamentares de inquérito poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, dentre os quais se inclui a possibilidade de requisitar informações e documentos necessários ao esclarecimento dos fatos sobre apuração, independentemente de autorização prévia de outro outros órgãos. Trata-se de prerrogativa instrumental essencial ao exercício da função fiscalizatória do parlamento e a concretização do princípio republicano da responsabilização dos agentes públicos e privados. Ao condicionar o atendimento das requisições parlamentares a prévia avaliação por parte do COAF acerca da acerca da pertinência temática ou da adequação dos fundamentos apresentados pela comissão, a decisão judicial acaba por submeter o exercício de competência constitucional do poder legislativo ao crio de um órgão administrativo, o que pode gerar sério comprometimento da autonomia institucional das CPIs e CPMIs e, por conseguinte, da própria autonomia do poder legislativo. Em termos práticos, abre-se espaço para a criação de um filtro administrativo não previsto na Constituição, nem na legislação de regência, capaz de retardar, restringir ou mesmo inviabilizar a obtenção de informações indispensáveis à atividade investigativa parlamentar. Além disso, a interpretação que admite tal condicionamento mostra-se tensionada com o disposto no artigo 2º da lei 1579 de 52, que estabelece a legitimidade das requisições formalmente expedidas pelas comissões parlamentares de inquérito, as quais devem ser atendidas pelos órgãos e entidades públicas, sob pena de responsabilidade. A norma legal foi

concedida justamente para assegurar a efetividade das investigações parlamentares, evitando obstáculos burocráticos ou resistências administrativas que comprometam a apuração dos fatos. Nesse contexto, a atribuição conferida ao COAP para avaliar a pertinência temática das requisições parlamentares pode ser compreendida como inovação procedimental que não encontra respaldo expresso no texto constitucional, na legislação infraconstitucional, representando o risco concreto de enfraquecimento da função investigativa do parlamento. mais de um que uma questão meramente operacional, trata-se de um tema que toca o núcleo da o núcleo da autonomia institucional da CPIs e CPMIs e a própria arquitetura do sistema de freios e contrapesos previstos na Constituição. Assim, impõe-se reflexõ reflexão crítica sobre os efeitos institucionais da decisão, especialmente quanto ao equilíbrio entre a proteção de direitos fundamentais e a preservação das prerrogativas investigativas do poder legislativo, de modo a evitar que mecanismos de controle legítimo se convertam na prática em entravas desproporcionais ao regular exercício da função constitucional de fiscalização parlamentar. Diante desse cenário, orienta-se aos membros dessa comissão que observe rigorosamente a adequação e minuciosa fundamentação dos requerimentos de transferência de sigilo, inclusive daqueles dirigidos ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, COAF, com clara demonstração da pertinência temática da da necessidade e da utilidade das informações solicitadas para esclarecimento dos fatos investigados.

Tal cautela procedimental revela-se medida indispensável para resguardar a rigidez jurídica dos atos da comissão, prevenir questionamentos judiciais e evitar a criação de obstáculos que possam comprometer a continuidade e a efetividade das investigações conduzidas por essa comissão parlamentar de inquérito. >> Quer dizer, tá aí o Fabiano Contarato apontando elementos na decisão do Alexandre de Moraes sobre o COAF que acabam submetendo o poder legislativo. Claro que o poder investigatório das comissões parlamentares de inquérito, mais especificamente, é o crio de um órgão administrativo como o COAB, que não tem, portanto, uma previsão constitucional para ficar acima dessa competência. E aí ele tá contestando de uma maneira muito séria, muito dura, muito firme, como vocês vão ver até nos exemplos que ele vai dar adiante, a decisão do Alexandre de Moraes. E agora que ele fala mais espontaneamente, depois dessa leitura mais técnico-jurídica, ele eh fala até e da dificuldade dele de entrar numa sala de aula de direito para ensinar aquilo que o Gilmar Mendes tá fazendo no Supremo, como ressuscitar uma ação enterrada por ele próprio há 3 anos para blindar Dias Toófole contra uma quebra de sigilo da empresa ligada ao resort aprovada na própria CPI do crime organizado. Então vamos ver eh o

comentário que o Fabiano Contarato fez a partir dessa reação da CPI à decisão do Mora. >> Eu só queria aqui fazer essa reflexão pros colegas porque essa decisão do ministro Alexandre Moraes determinando condicionando condicionantes para transferência de dados, isso é muito grave. Isso é, inclusive a decisão do ministro, com todo respeito, ela tem um efeito retroativo, ou seja, todas aquelas transferências que nós aprovamos pelo órgão colegiado, que tinha como base um requerimento fundamentado, foi aprovado por essa comissão, vieram os dados, agora tem que ela, sob pena de nulidade de todos aqueles atos, tem que ser revisto todas aquelas transferências daquelas informações. Eu acho assim, com todo respeito, eu sempre tenho tenho aqui um comportamento de defender as instituições, porque as instituições, o princípio que permeiam elas, um deles é a impessoalidade. Então a instituição Supremo Tribunal Federal, ela tem uma fundamental importância dentro daquilo que eu chamo que é espinha dsal do Estado democrático de direito, que é a Constituição da República Federativa do Brasil. Mas nós não podemos admitir. É,

olha, eu não tenho como, com todo respeito, o senador Alessandro e o senador Mourão, senador Magno, eu não tenho como, por exemplo, seu, eu cria me veio entrando na sala de aula, por exemplo, num curso de direito, que eu amo ser professor e falando: "Olha, eh, é possível você ressuscitar um mandado de segurança arquivado há 3 anos, direcionando para você direcionar um ministro A, B ou C e ele recebe uma petição como forma de abescorpus, ele concede a ordem de ofício para pessoa jurídica, sendo que o abrascopos é paraa pessoa física. Ele estende o efeito não só paraa pessoa jurídica, mas paraa pessoa física na pessoa dos diretores que nem eram polo, não tinha, não eram sujeitos ativos no procedimento legitimidade. Não tem como você explicar isso. Ora, não tem como você explicar. Eu acho até razoável, porque, por exemplo, sujeito objeto de investigação ou indiciado ou acusado, o a a o comparecimento no ato de interrogatório é um ato de defesa. Até

aí tudo bem, porque é uma premissa constitucional. Agora a gente aprova aqui convocação de testemunha e vem decisão do Supremo falando testemunha não é obrigado a comparecer. Nós aprovamos aqui convocação de testemunha que não foi obrigado a comparecer, quebra de transferência de dados que foi invalidada e agora qualquer transferência que nós formos fazer aqui de qualquer um dos nossos senadores e senadores que tem uma prerrogativa, nós somos 81 senadores pro país. Eu tenho que ter responsabilidade com a população capixaba que me elegeu, assim como todos os senadores que aqui estão. Então, é a a CPI é um instrumento de minoria, é um inst é uma das funções do parlamento é esse. Então, quando você tem a uma

decisões judiciais do órgão máximo do poder judiciário que ressuscita mandado de segurança arquivado, que é direcionado para para um determinado ministro para proferir uma concessão de um abes corpus paraa pessoa jurídica, eu fico e estarrecido. Como que eu posso falar? como que eu posso, como que eu, eu não, eu não posso perder minha capacidade de indignação, mas eu tenho que sempre estar defendendo aqui aquilo. Então, eu só tô dando ciência aos senhores senadores e senadoras que nós temos que cumprir isso na medida do possível. E por isso que eu volto a falar que nós estamos aqui, mesmo aquelas decisões em Globo que não tinha nem não tinha nenhuma controvérsia, foram aprovados a unanimidade aqui. Até

essas nós temos que votar eh nominalmente essas decisões. Agora, eu acho sempre que é dois pesos e duas medidas, porque se você verificar, muitos até no órgãos superiores, STJ, por exemplo, julgam sempre em blocos, inúmeras ações, mas ninguém questiona que tem que ser julgada uma a uma, né? Agora aqui um senador faz um requerimento, tem a justificativa, fundamenta. Os demais senadores votam a unanimidade pela transferência daquela informação. Uma essa transferência de informação é uma prova de natureza objetiva. As provas de natureza

subjetiva são testemunhas. E aí o conjunto das provas de natureza objetiva com subjetiva ao final você conclui quem de qualquer forma tenha qualquer tipo de responsabilidade penal, civil ou administrativa. Então fica aqui a minha reflexão enquanto presidente dessa comissão dessa comissão parlamentar de inquérito. Eu >> tá aí Fabiano Contarato apontando toda a hipocrisia do centrão do STF. Eu tava vendo no chat, as pessoas ficam impressionadas porque é um membro do PT, é uma raridade, é inédito você ver eh tantas críticas às condutas e decisões e votos de ministros do STF vindo por alguém que, repito, é um integrante recente, mas é que tem alguém que tem um histórico de delegado que tá fazendo um trabalho importante junto ao relator Alessandro Vieira na mesa da CPI do crime organizado. E ele aponta ali os

dois pesos das medidas, porque no próprio poder judiciário, inclusive em Tribunal Superior, você tem votação em bloco. Lembra que eu comentei todos esses itens aqui no programa? O Flávio Dino derrubou votação em bloco na CPEMI do INSS. Gilmar depois eh endossou essa postura. Eu mostrei o vídeo do Gilmar falando a respeito disso e o contarato tá contestando inclusive nessa sessão ele disse: "Olha, a gente lamentavelmente vai ter que eh respeitar essa decisão aqui e vai ter que fazer votação um por um." Eles decidiram fazer

isso na CPI do crime organizado para não correr risco, porque os ministros estão contestando votação de requerimento em bloco, em Globo, que é uma das maneiras de você arranjar um pretexto para blindar, porque tem fundamentação, não é? que a votação é feita em Globo, que você não tem a fundamentação para cada requerimento que tá colocado ali naquele bolo que tá sendo votado em conjunto para agilizar os trabalhos. Então, muita hipocrisia. E aí depois tinha, tanto que vocês estão vendo aí na legenda, um depoimento do Magno Malto, mas que eu vou deixar para botar em corte aqui no canal depois porque tem alguns elementos cômicos, não vai dar tempo aqui na transmissão ao vivo. Então eu vou passar para fechar com chave de ouro para eh pras colocações do relator Alessandro Vieira. E eu falo fechar com chave de

ouro porque mais uma vez ele foi firme e foi eh muito objetivo e preciso nas suas contestações aos ministros do STF e abordou um ponto que eu já abordei aqui no programa, que é a postura, por exemplo, de Carmen Lúcia, a postura de Luiz Edson Faquim. Ele em determinado momento fala do silêncio dos bons. Mas por se estão em silêncio, por que bons? Essa que é a questão que sempre se coloca diante dessa frase. Eu mostrei aqui no julgamento do Cláudio Castro como a Carmen Lúcia falou que não há democracia sem ética e aí depois tá lá votando contra a prorrogação da CPMI do INSS. Ela e o Faquim que tá aí querendo

o código de conduta, talvez pro final do ano, etc. Mas fizeram maioria de 8 a do. O único que votou junto com o André Mendonça pela prorrogação foi Luís Fux. Então vamos ver mais essa intervenção do Alessandro Vieira, muito importante nesse momento em que os candidatos eleitorais não tão sendo firmes assim. Pode soltar. Obrigado, senhor

presidente. Eh, um complemento ao que Vossa Excelência já colocou, senador Magno e tantos outros já falaram na tribuna em veículos de imprensa. Eh, por mais que seja difícil assumir essa realidade, nós temos que constatar e relatar pra população brasileira de que hoje nós temos ministros da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves. Isso é uma tragédia. Isso é uma tragédia completa, porque as decisões sucessivas de ministros como o ministro Alexandre Moraes, ministro Gilmar Mendes, ministro Dias Toffoli, elas ultrapassam qualquer razoabilidade.

Não tem não tem lastro constitucional, não tem lastro legal, são apenas medidas eh tendentes a dificultar investigações. E o que eu lamento não é o envolvimento dessas figuras que são notórias, sempre estiveram envolvidas com lobby, com festas, com reuniões no exterior, sempre tiveram proximidade estreita com a advocacia, com a política. O que me incomoda, presidente contarato, é o silêncio dos bons, daqueles ministros, daquela ministra, ministra Carmen, sobre os quais nunca pairou dúvida com relação à honestidade, à lisura. Nós nunca tivemos notícia de envolvimento de determinados ministros com minidente Faquim, com escritórios de lobby, com a política partidária mais rasteira, com escritório de advocacia de uma forma perniciosa. Esses é que t que se manifestar, porque quando eles silenciam, eles entregam a República Brasileira nas mãos de pessoas que hoje t um único objetivo, escapar das investigações dos crimes relacionados ao Banco Master.

Este é hoje o único objetivo >> manifestado, expresso nas decisões dos ministros Alexandre Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes. Então a gravidade disso é é é alarmante. A decisão mais recente do do ministro presidente Edson Faquim, que abriu prazo para que o ministro Gilmar explique como é que ele sequestrou a relatoria do Aas Corpus da pessoa jurídica, Marit, como é que ele conseguiu fazer isso? Ele tem embutido, nessa decisão que parece tecnicamente respeitável e lógica, ele tem embutido uma pegadinha que é o prazo. A apuração de uma comissão parlamentar de inquérito tem prazo. E nós estivemos com o presidente

Faquim eh dialogando sobre isso e apontando justamente este cenário, a manipulação dos prazos de é >> porque basta. Exatamente. Sempre professor Contará tá aqui dando esse verniz técnico que ajuda o cidadão a entender o prazo concedido ao ministar. Como é prazo impróprio, ele vai cumprir quando Deus quiser, se ele quiser. Assim como o prazo do agravo de instrumento que foi apresentado pela advocacia do Senado, ele vai cumprir quando Deus quiser. E o objetivo ficar

cada vez mais claro. Agora, o que eu digo a a quem nos acompanha, aos colegas senadores, senadoras e e ao cidadão brasileiro, é que a gente não vai parar nem vai desistir. Todas as ferramentas que estiverem à disposição da justiça, do Senado, serão acionadas. E aí cada um de nós será confrontado com a sua biografia. Cada um de nós vai responder na história. Porque se eu consigo chegar a

constatação cabal, e eu já tenho essa constatação de que eu tenho figuras na mais alta corte da justiça brasileira que trabalham contra a investigação de crimes, o caminho, senador Magno Ma é inexorável, é o pedido de impedimento. >> Sim. Não há outro caminho, cada vez mais. E não adianta aquela a falta de uma palavra mais leve, aquele mimimi de não é polarização, é ideologia, é bolsonarismo, é petismo, não. É a defesa da República.

Passou de qualquer limite, ultrapassou qualquer condição. Vamos seguir a nossa jornada aqui nesse momento, nos submetendo ao constrangimento, evidente do abuso de autoridade praticado pelo ministro Gilmar Mendes, que nos obriga a revotar, a repetir a votação atendendo a um critério criado da cabeça do ministro Flávio Dino e no próprio no próprio despacho, na própria decisão, presidente Mourão, eh reconhecendo, não tem previsão na lei, não tem previsão na Constituição, não tem previsão no regimento. Mas ele acha que tem que ser assim. Então é trabalhar, é persistir e cada vez mais explicar pro cidadão brasileiro o que tá acontecendo hoje. Quem deveria ser a última palavra em garantia da justiça está se colocando como última palavra em garantia do crime e isso é absolutamente inaceitável.

Senhor presidente, >> tá aí Alessandro Vieira sendo certeiro mais uma vez sobre os elementos que estão em jogo nesse momento, muito mais firme aí do que diversos candidatos, não todos os candidatos na corrida presidencial de 2026. E vocês repararam que ele falou do do prazo, CPI tem prazo. Até a prorrogação autorizada pelo André Mendonça tinha prazo para prorrogação, com previsão no regimento interno do Senado de eh prorrogação automática a partir de determinadas assinaturas que tinham sido eh devidamente coletadas. Agora, no Supremo Tribunal Federal nada tem prazo. Em que das fake news tá fazendo aniversário de 7 anos. Quando eh

eles senadores contestam decisões como essas, a qual ele tava se referindo do Gilmar Mendes, ele vai decidir na hora que ele quiser. É isso que o Vieira tava criticando e ironizando ao mesmo tempo. E depois ele diz: "Não, não pode ir criando prorrogações a de infinitum, etc." Quer dizer, eles criticam os outros eh por supostamente, porque não é verdade, fazerem aquilo que eles fazem. E só um ponto que o Alessandro Vedo falou: "Hoje nós temos ministro da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves." Esse

hoje é vasto, já tem por volta de uns 10 anos, pelo menos, né? E ao longo da minha carreira, felizmente, eu apontei todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Tem gente que tá descobrindo as verdadeiras razões pelas quais elas vêm sendo feitas há bastante tempo. Só agora o vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.