---
video_title: "Brasil 2 x 1 Japão - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: A9So_1wZ-eI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9So_1wZ-eI
video_date: 2026-06-29T19:40:29+00:00
video_description: |
  Brasil 2 x 1 Japão. Assista à análise de Felipe Moura Brasil da vitória que classificou a seleção brasileira nesta segunda-feira, 29/6, para as oitavas de final da Copa do Mundo de 2026, no domingo, 5/7, contra o vencedor de Costa do Marfim x Noruega.
  
  Assista às demais análises no destaque “Copa 2026”, no Instagram (https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE4MTA2MTUzNTUyOTQ5MjIz), e aqui no canal de YouTube do jornalista: YouTube.com/FelioeMouraBrasil. 
  
  Aproveite para se inscrever e acompanhar a cobertura política também.
---
Que sufoco, que virada. Brasil 2, Japão 1. Brasil classificado para as oitavas de final. Solta a vinhetinha da Copa que eu vou comentar o jogo.

[música]

Muito bem, primeiro tempo. Brasil começou com a posse de bola. Marquinhos e Gabriel Magalhães ali assistidos pelo Casimiro na saída, com os dois laterais inclusive avançando. Douglas Santos pela esquerda, Danilo pela direita, mas ficavam rodando ali na frente com Bruno Guimarães, com Mateus Cunha, às vezes Vini Júnior voltando sem conseguir penetrar na área adversária. A meu ver o que que tava faltando? mais movimentação

sem a bola, mais triangulação. Brasil tava estático no campo de ataque. Mateus Cunha correu na primeira metade do primeiro tempo bastante, voltou para sair a bola, etc. Talvez tenha cansado um pouquinho na segunda metade do segundo tempo. E aí com o fato de o Brasil não conseguir penetrar na área adversária, o Japão foi crescendo no jogo e aí começou a entrar no campo do Brasil. O Brasil recuou e num desses

recuos brasileiros foi sair a bola com o Danilo. O Danilo achou que o Casimiro tava desmarcado, o árbitro tava ali no meio também prejudicando um pouquinho, mas deu um passe errado que ele não podia ter dado. E eu falei isso aqui porque o Danil tinha errado um passe, apesar de ter feito uma boa atuação contra o Haiti, que ele deu essa cruzada ali na saída da área aí na intermediária, um pouco mais atrás do que aconteceu nesse lance. Ele pediu desculpa e eu falei, ó, no mata-mata não pode errar assim, acabou errando e o Casimiro, lento, atrasado, não podia fazer falta porque já tinha tomado um cartão amarelo numa jogada absolutamente estúpida, deixou o Sano pegar a bola e sair com muita margem, com muita liberdade. Os zagueiros, inclusive estavam distantes do volante, acabou chutando. Foi um golaço do Japão nessa

retomada de bola e acelerada. E aí o mundo desmoronou, o Brasil inteiro ficou bastante tenso e o Brasil na segunda parte do segundo tempo não conseguiu mais uma vez penetrar na área adversária. Obviamente alguma alteração precisava ser feita. Casimiro tava errando inclusive vários passes, mas o Ancelote segurou o Casimiro no jogo, colocou o Hendrick no lugar do Paquetá. Paquetá, Vini Júnior, Cunha e Rayan não tavam jogando no primeiro tempo de uma maneira satisfatória, não estavam se deslocando para receber, não estavam conseguindo construir tabelas, construir triangulações. Paquetá sentiu dores na

posterior da coxa esquerda, acabou sendo trocado pelo Hendrick, queridinho da torcida. Obviamente todos nós torcendo para que ele fizesse alguma boa atuação e ele conseguiu dar muito mais velocidade ao ataque. O Ancelote recuou o Mateus Cunha para jogar ali mais como meia, sendo que ele exerce de fato várias funções quando tá em campo. E o Brasil se soltou mais. Precisava de precisava de triangulação, como eu falei, e de alguns cruzamentos na bola alta, porque os japoneses são mais baixinhos e podia aproveitar isso também. E o Brasil conseguiu fazer as

duas coisas. O Hendrick deu velocidade, daqui a pouco o Ancelote trocou o Mateus Cunha, que já tava cansado pelo Gabriel Martinelli, que entrou muito bem, dando muita movimentação ali do meio pra frente, procurando as tabelas, as triangulações, os lançamentos, os cruzamentos e aí veio uma certa inversão do que tinha acontecido no primeiro tempo, logo no começo o Danilo que errou no primeiro gol, deu um cruzamento perfeito pro Bruno Guimarães cabecear, mas não foi gol. Depois o Gabriel Magalhães usando ali uma dessas triangulações, etc., acabou sobrando a bola para ele na entrada da área ali pela meia esquerda, cruzou no outro lado ali no no lado direito da entrada do Brasil na área, na pequena área adversária e conseguiu achar o Casimiro, que tinha sido um dos piores jogadores do primeiro tempo, para dar a sua cabeçada e empatar. E aí deu um respiro pra nossa seleção, apesar de toda essa emoção final. Que que aconteceu, Gabriel

Martinelli? numa jogada do Bruno Guimarães, que aí eu vou reforçar mais uma vez o que eu venho dizendo em todas as análises. Tem tido visão de jogo, tem feito excelentes lançamentos, enfiadas de bola, tem sido criativo. Claro que, vamos dizer assim, não é aquele camisa 10 que comanda a equipe, que desequilibra completamente, mas ele tem ocupado vários espaços do campo, conseguindo recuperar a bola, olhar o jogo, enfiar, lançar, cruzar e ele conseguiu encontrar ali com muita frieza no meio da marcação japonesa, aquela retranca fechada, bem amarrada, inteligente, o Gabriel Martinelli que tocou de direita e o Brasil conseguiu fazer esse 2 a 1. Carlo Ancelote tá de parabéns por ter visto e é isso que eu gosto dele. Ele enxerga quais são os

problemas, ele enxerga o que que tá faltando. Depois do primeiro jogo contra o Marrocos, o Brasil jogou mal, ele falou: "Eu sei o que que precisa melhorar". >> [roncando] >> E eu, Felipe, desde a derrota do Brasil na Copa de 2010, que cobro que a CBF contrate um técnico estrangeiro. Quando o Flamengo contratou, muitos anos depois, o Jorge Jesus acabou ganhando um monte de títulos e agora veio o Ancelote, que tem essa capacidade cognitiva, que entende o futebol moderno e ele consegue ajustar taticamente um time que eh tem bons talentos, porém não tem aquele desequilíbrio. O Vini Júnior, que é esse jogador que mais desequilibra, ele não conseguiu ser tão decisivo na partida de hoje. Claro que

ele deu trabalho ali pra zaga japonesa, ajudou a cansar os adversários, fez algumas tabelas, mas não foi ele que resolveu a partida. Então, Gabriel Magalhães cruzou, Casimiro fez o gol, Bruno Guimarães e deu o toque pro Gabriel Martinelli fazer o gol. Não veio exatamente do Vini Júnior essa definição, mas é isso que é importante, é o Brasil conseguir jogar coletivamente, conseguir se ajustar taticamente, tá com dificuldade de penetração pelo meio por cima, varia a jogada, usa a amplitude. Afinal tem praticamente dois pontas, o Vini Júnior pela esquerda, o Rayan pela direita. O Raian conseguiu fazer uma tabela inclusive com o Danilo, muito bem ali naquele momento, apesar do erro no gol, sofreu uma falta que também gerou perigo paraa zaga japonesa e o Brasil conseguiu se reencontrar na partida. Agora vamos

torcer pro Brasil conseguir se reorganizar para enfrentar Noruega ou Costa do Marfim nas oitavas de final. Grande momento da seleção brasileira, que sufoco, que virada. Mas foi bom porque Copa do Mundo é assim, muita emoção e vocês continuam acompanhando as minhas análises no Instagram @felipoura Brasil e no meu canal de YouTube youtube.com/felipemourabrasil. Um grande abraço a todos. Até a próxima.

Ah.