---
video_title: "Renan x Malu: “Mas tem algo de errado nisso?”"
video_id: VTV6IHlYHHc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VTV6IHlYHHc
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a sabatina de Renan Santos no jornal O Globo, 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #115 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
E isso aqui é uma análise improvisada em tempo real depois de ver aí muita gente comentando no X um trecho da sabatina no jornal Globo, em que a jornalista Malu Gaspar questionou o Renan sobre as mensagens ainda relacionadas ou eh que apareceram na esteira do caso Artur Duv. Artur Val, que teve seu mandato cassado de deputado estadual na ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, depois daquele áudio que ele mandou na Ucrânia, quando foi lá como deputado estadual, quer dizer, politizando o assunto na época que persiste até hoje da invasão das tropas russas em território ucraniano. e mandou um áudio lá falando de mulheres, de que elas são fáceis porque são pobres, se referindo às refugiadas de guerra ucranianas e falando da beleza delas naquele tom que foi criticado por ser machista, misóo, etc. E e ele voltou a incorrer em algo nesse sentido. agora numa participação em podcast que eu já vou comentar rapidamente, mas a Malu trouxe as mensagens do próprio Artur do Val, se referindo ao Renan Santos como alguém que tava fazendo tour de blonde, né, se referindo a loiras suecas, que ele tava viajando para pegar, utilizava essas expressões aí eh de pegação da juventude, tinha 20 e poucos anos.

Ah, na época das viagens que estavam sendo referidas, pelo menos foi como o Renan colocou ali. E aí o Renan, quando a Malu estava lendo essas mensagens e interrogando ali o Renan num certo tom crítico em relação à postura dele através do relato do Artur DV de viajar para eh pegar sué, ficar com e seja como você chame, mas a expressão que tava sendo usada ali era pegar. O o Renan perguntou assim: "Mas vem cá, eh, qual é qual é o problema disso? Onde que onde que tá o problema, né?" E aí ela falou: "Então é um turismo sexual".

Ele falou: "Não, não, não, não, aí não". E aí, nesse ponto, é preciso entender que, olha, tu, quando você fala turismo sexual dessa maneira sintética, parece que você tá viajando para outro país para eh contratar prostitutas e fazer esse tipo de turismo sexual, porque é uma expressão que dá margem a várias interpretações. Então, uma coisa, não tô entrando no juízo, juiz é individual, cada um vai fazer, inclusive sobre a vida íntima, privada, sexual, entende? Eu já vou analisar esse ponto, mas a questão é uma coisa, é um jovem solteiro fazer uma viagem e eventualmente ficar com aquelas mulheres e dizer pros amigos que tá até aprendendo sueco, etc, porque elas são muito atraentes e tal. Outra coisa é alguém fazer viagens para eh pagar prostitutas, etc. embora, enfim,

cada um possa ter juízos até eh, diferentes, semelhantes sobre isso, mas no caso específico era um um solteiro, como ele disse, de 23 anos por aí, viajando lá para fazer isso. Pois é, não tem, olha só o que que a gente tá debatendo nesse momento. Então, e ele contestou aquela ideia de turismo sexual e a repórter acabou colocando um tom crítico e e juntando a essa provocação eh um um uma possível, vamos dizer assim, rejeição feminina ao partido missão. E aí vieram dados, me parece, sobre a quantidade de mulheres em outros partidos. E o Renan Santos falou: "Olha, as mulheres do nosso partido, mulheres do nosso campo político, elas estão sendo atacadas". E citou o caso da

vereadora aqui de São Paulo, eh, do partido do partido Missão, citou o caso de uma vereadora, acho que da região sul do país, eh, que também foi alvo de ataques, etc. e até criticou que falta cobertura midiática quando é alguém do campo político deles que do alguém eh uma mulher, né, que acaba sendo atacada, etc. Então, que existe muita gente nas convenções eh do próprio partido missão que tem receio de se candidatar porque tem receio de ser perseguida, etc. Então ele deu ali um argumento para essa questão e tentando mostrar que o Missão também tem apoio feminino, mas é um partido que começou agora e que tá enfrentando essas barreiras para ter mais candidatas mulheres. Os partidos antigos, é bom que se diga, embora eventualmente eles possam ter algum dado para utilizar em benefício próprio, eles votaram no Congresso Nacional, já falei isso aqui, paraa cota de candidatura feminina, impondo multa para partido que não cumprisse. Vários

desses partidos, inclusive de esquerda, inclusive o PT, eles não conseguiram cumprir o mínimo de candidaturas femininas e depois eles mudaram a regra para que eles próprios não tivessem que pagar multa por tê-las descumprido. Então, é preciso lembrar disso em todo esse contexto. Agora, em relação à postura crítica, eu realmente entendo que tem coisas que são da esfera íntima, da esfera privada e acho que uma postura é delicado falar falar desse assunto, né? Mas o presidente, um candidato a presidente da República, OK, a ele ser questionado sobre a sua vida, sobre a sua trajetória, se é casado, se é não é, se é solteiro, se não é, é como age quando está solteiro. Bom, olha, eh, vamos dizer assim, informações sobre os candidatos, elas podem ser eh alvos de inquirição, elas podem eh ser extraídas eh pelos jornalistas, com todos os respeitos aí possíveis a a essa esfera.

O que eu entendo é que eh um candidato homem ou uma candidata mulher que solteiros viajam e tem alguma atração especial sobre mulheres de determinados países, etc. Bom, eh eh esse histórico não desqualifica nenhum candidato homem, nem nenhuma candidata mulher. Então uma postura mais, como é que eu vou utilizar uma palavra respeitosa, elegante em relação a é o puritanismo, né? essa essa postura eh muito puritana, parece ignorar que também existem mulheres que fazem viagens internacionais, que eventualmente ficam eh com homens estrangeiros, que não são aqueles que eles vão casar, que falam sobre homens em conversas de WhatsApp. E aí é preciso separar, não tô dizendo que as mulheres falam que nem o Artur Duval falou e o Renan Santos falou assim: "Ele disse isso sobre as ucranianas e tal". Eu não

dis ele falou, acho que foi um áudio inapropriado, foi questionado inclusive no Jornal Nacional. Eh, foi errado aquilo. Eu já entrevistei, já perguntei a respeito disso. Ele fala: "Foi um erro, mas não foi um crime, né? E ele foi caçado por um outro motivo. Se

aproveitou aquilo de pretexto. Essa é a alegação do Renan Santos. Mas existem a maioria do campo político oposto aproveitaram para caçar o mandato dele, porque ele é alguém que pisava no calo ali de muita gente. Então, essas são as alegações do Renan Santos. Em relação a esse ponto, olha, eu conversei com muita gente antes de começar esse programa.

Tem vários homens assim que tão um tanto indignados, né? E mesmo mulheres comentando nesses vídeos, nas redes sociais, que olha, isso aí não dá para criminalizar a heterossexualidade, não dá eh para ter esse tipo de eh de de patrulha, vamos dizer assim, como se fosse algo muito grave. as pessoas podem se identificar mais ou menos com alguém que é solteiro, com alguém que é casado, com alguém que construiu família, com alguém que vive eh uma certa liberdade. Mas eu defendo aí que nos termos da lei, as decisões individuais devem ser respeitadas. e uma coisa, um um determinado tipo de comportamento que, vamos dizer assim, é comum e e nada tem eh de eh tão escandaloso, né? No caso de viagens, etc., em que e

esses atos eventualmente ocorrem, isso não desqualifica candidato homem, nem candidata mulher alguma. vocês não vão encontrar isso em 20 anos de trabalho jornalístico, qualquer outra posição nesse sentido. Então, só para pontuar a respeito de um tema bem delicado, né? Respeitando-se aí o trabalho dos jornalistas, é claro, no meio disso tudo, olha só, Renan Santos candidata à presidência enfrentando ali perguntas duras, inclusive sobre a vida íntima na no maior grupo de comunicação do Brasil. E o Artur Duval participa de um podcast com a esposa do Guilherme Bouos, a Natália Bouos, é isso mesmo, candidata à deputada federal em São Paulo. E aí ela

tava criticando o Artur do Val, os vídeos estão aí na rede social. Se vocês colocarem na busca Artur do Val, bolos e tal, vai sair. Não posso reproduzir tudo aqui. Eh, ela tava criticando aquelas falas do Artur do Val, que até hoje são usadas até contra o candidato à presidência do partido dele. E aí, em determinado momento, a Natália Bolos falou: "Eu sou neta de ucraniana refugiada". algo nesse sentido, falando

de uma história dramática vivida pela avó dela. E o Artur Duval, ele falou assim: "Apresenta para nós então, tirando uma onda, fanfarrão numa declaração que agrava as declarações anteriores. É como se no embate com a ideologia contrária, com o grupo político contrário, etc. etc. Você eh tivesse assim, vamos dizer assim, um um um liberdade, fosse muito legal, muito bacana para engajar nas redes e você zombar de uma história dramática da avó do seu da sua adversária política, reincidindo numa declaração que já foi péssima.

Então assim, eh, viajar e e sair com mulheres na juventude, etc, ou mulheres viajarem, saírem com homens, isso aí esfera íntima, etc., não desqualifica eh um político. Agora, o político que reincide numa manifestação de de grosseria, eh eh de provocação rasteira, estúpida, etc. Bom, aí eu acho que ele tá apresentando elementos que são realmente eh eh dignos de uma desqualificação moral, ética e que dão mais sinais desse lado mais predador, eh, e sem determinadas arestas morais. E ele teve que ser interrompido pelo Vilela, que tava ali comandando o podcast, falar: "Olha, é preciso ter respeito aqui, tá contando da avó e tal". Então assim,

pegou mal pro Artur do Val. Vamos ver aí como é que isso vai ser explorado contra a campanha do Renan Santos, que o Artur do Val com esse tipo de declaração acaba atrapalhando. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.