---
video_title: "O apoio de Flávio Bolsonaro a Eduardo Cunha e as suspeitas sobre “Dark Horse”"
video_id: feTsSZE4Siw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feTsSZE4Siw
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o apoio de Flávio Bolsonaro a Eduardo Cunha e as suspeitas sobre o Dark Horse. 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #115 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, vamos falar do Flávio Bolsonaro rapidamente. Pode botar o print na tela. Olha só quem o Flávio Bolsonaro tá apoiando. [risadas] [suspirando] Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, que o Flávio falou que tem um papel importante na história do país, etc. Se referindo ao impeachment de Dilma Russef e omitindo que o Eduardo Cunha.

Já vou citar a condenação, mas eu não vou reproduzir o vídeo porque eles botaram uma música de fundo, senão o YouTube dá problema aqui pra gente fazer o trabalho. Mas o Flávio meses atrás ele foi participar lá no veículo de comunicação do Eduardo Cunha. E aí já naquele momento, o Cunha gravou um vídeo junto com o Flávio para dizer: "Olha, o Flávio tá participando aqui", etc e tal. Naquele momento não houve uma declaração de apoio do Flávio, mas só dele ter ido lá, dele ter se prestado esse papel de gravar um vídeo com o Cunha que foi alvo da Lava-Jato, foi condenado, foi aliviado, porque todos foram depois por manobras do Supremo Tribunal Federal, sendo de uma família que se diz antisistema, já era algo assim eh contrário em relação ao discurso, embora absolutamente coerente com as práticas que eu aponto aqui do bolsonarismo. que a massa de manobra parece que não vê ou não quer ver, mas ele gravar um vídeo de apoio ao Eduardo Cunha, falando da importância dele para a história do Brasil, etc. Bom, aí já

entra nessa postura pró eh eh gente com os traços do sistema, para não dizer do sistema, que o Cunha agora tá fora, tá querendo voltar para lá, mas é uma figura do sistema tradicional. E o Flávio apoia outras figuras assim como Artur Lira. Artur Lira é o candidato bolsonarista lá em Alagoas a uma vaga no Senado Federal. Como é que o Artur Lira vai lutar por impeachment de ministro do STF? >> [limpando a garganta] >> se ele é um grande aliado do Gilmar Mente, que o blindou contra várias investigações, palestrante do Gilmar Palusa.

Essa é a verdadeira família Bolsonaro. Essa família, ela não tem essa, eh, intolerância moral com pessoas condenadas por corrupção ou condenadas por improbidade e depois blindadas por meio de manobras judiciárias ou legislativas, como o caso do afrouxamento da lei de improbidade na época da gestão lira. O bolsonarismo não tem esses problemas. É todo mundo junto e misturado. É a turma deles com quem eles se sentem bastante à vontade. Vamos

lembrar aí, próximo print rapidamente, a condenação do Cunha, quando ele foi condenado aí a matéria de 2020, a 15 anos de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na Lava-Jato, no Paraná. Matéria do G1. Pode botar o próximo print. Ele só foi cumprir prisão domiciliar por causa da pandemia naquela época e aí tiraram do regime fechado e o Cunha era acusado de exigir e receber 5 milhões de dólares em propina em contratos de construção de navios sonda da Petrobras. Sim, condenado pelo petrolão, por envolvimento no petrolão. Então, repito,

cumpria a prisão domiciliar. Isso é só um elemento aí pra gente lembrar. Foram vários, lembra? Foi uma comoção nacional quando o Cunha foi dar entrevista no Fantástico para tentar explicar lá o trust dele e aí tentou explicar tecnicamente, não convenceu ninguém em relação ao dinheiro que tava circulando pelas suas contas ou contas associadas. Próximo print pra gente finalizar, vamos falar de Dark Horse. Ontem eu mostrei e

hoje publiquei corte do Tarcis de Freit, governador de São Paulo, passando pano pro Flávio Bolsonaro, no caso Dark Horse, da sua ligação com Daniel Vorcar, o dono do Banco Master. E agora tem a matéria aí do Rafael Moraes Moura no Jornal Globo, os detalhes que ninguém entende na prestação de contas de Dark Horse, custos acima do padrão do mercado nas etapas preliminares do filme sobre, na verdade é sobre a suposta trajetória do Jair Bolsonaro, porque é um filme de ficção, espantam profissionais do setor audiovisual ouvidos pela equipe da coluna. Vamos dar uma passada nessa matéria que eu considero interessante, porque você tem duas relatorias aí, uma do André Mendonça no STF, outra do Flávio Dino sobre casos envolvendo Dark Horse. A perícia contratada pela produtora do filme, a Go Entertainment, revelou que 72% dos gastos com o filme sobre a trajetória política do Jair Bolsonaro ocorreram nos Estados Unidos. Mas um outro detalhe da prestação de contas chamou a atenção de cinco produtores ouvidos pela equipe do blog que trabalham no mercado audiovisual brasileiro. Os gastos elevadíssimos com

as etapas iniciais do projeto, bem acima do padrão em produções desse porte. Próximo, pode ir passando assim que eu terminar. De acordo com a perícia encomendada pela GOUP, foram gastos na Soft Produção, uma fase embrionária, 2.680.000 ou 20% do orçamento total de 13.390.000

000, o equivalente a 75, esse que é o valor para ficar na cabeça, R$ 75.180.000 no cálculo do perito Anísio Costa Castelo Branco. Então isso aí foi gasto na soft produção, essa fase embrionária de definição de questões conceituais do filme, mais de R$ 75 milhões deais. Em média, um filme reserva entre 3 a 5% do seu orçamento para essa etapa. Além

disso, as filmagens no Brasil custaram menos que o somatório da soft e da pré-produção. Estágio anterior a gravação com ensaios de elenco e viagens da equipe para as locações escolhidas. Tá tudo detalhado aí para quem não entende de cinema. Eu conheço muito bem aí essas etapas. Já acompanhei muito esse tipo de processo.

O levantamento foi anexado aos autos de uma investigação sigilosa conduzida pela Polícia Civil de São Paulo. Deixa eu beber um gole d'água. e que vai ser compartilhada agora com a Polícia Federal por decisão do Flávio Dino. Comandada pela jornalista Karina Gama, a GOUP nunca lançou nenhum filme nos cinemas brasileiros. Então é tudo muito suspeito, tudo muito obscuro. Você tem uma produtora que

nunca lançou filme nos cinemas brasileiros. Aí o dinheiro vem pelo Daniel Vorcaro, vai para um fundo nos Estados Unidos, alegadamente é utilizado no filme, mas ainda não tem nota fiscal nem comprovante do caminho desse dinheiro. Mais de 75 milhões é são usados na fase inicial do projeto. É um valor maior, né, em reais do que aquele que foi efetivamente pago pelo Vorcar. É menor do que aquele que o Flávio pediu, que eram R4 milhões deais.

3 a 5% costumam ser usados, mas isso parece uma porcentagem muito maior. E o levantamento foi anexado aos autos dessa investigação. E agora não pode pode ir pro próximo. [limpando a garganta] Todos os cinco produtores ouvidos pela coluna foram taxativos ao apontar que os gastos com a chamada soft de produção são estratosféricos para um projeto desse tamanho. Na soft pré, como é chamada no mercado, são realizadas reuniões preparatórias apenas com o núcleo duro da produção, nas quais começam a ser definidas as principais diretrizes criativas e técnicas do filme, como a escolha de atores e locações, definição sobre fotografia, como os tipos de câmeras vão ser usadas para as filmagens, como os tipos de câmeras que vão ser usados, além de conceitos de figurinos. Por exemplo, próximo.

Olha aí uma declaração de um produtor. Em média, uma soft tem 10 pessoas, uma pré-produção tem entre 50 e 80 e uma filmagem vai ter entre 100 a 150 pessoas. Quer dizer, vai aumentando o número. Não faz o mínimo sentido esses gastos. A soft é apenas para definir conceito. Essa prestação de contas é uma

peça de ficção. Então, quer dizer, vai aumentando o número de pessoas. da tendência é que o gasto vá aumentando, portanto, e não o contrário, como aconteceu no caso do Dark Hosing, que você já tem um gasto imenso na fase inicial. Então, a suspeita que fica é, bom, esse dinheiro tava efetivamente indo pro filme ou o filme tava sendo usado para acobertar a eh o uso de dinheiro ou tá sendo usado agora para justificar toda essa celuma para ele, considerando o orçamento oficial do longa de 13.390.000,

000, essa fase deveria ter custado entre 400 e 670.000, 400.000 e 670.000, ou seja, apenas 25% do que o efetivamente informado na perícia contratada pela GOUP, que foi de 2.680.000.

Então, quer dizer, se gastou muito mais. Aí já a pré-produção de Dark Horse custou 2,66 milhões de dólar, 2.660.000, ligeiramente menos que a soft. De acordo com o documento elaborado pelo perito Castelo Branco, isso também provocou estranhamento, já que essa segunda etapa envolve a mobilização das diversas equipes de cada área, com elaboração de figurinos, viagem de preparação técnica para as filmagens e ensaios com o elenco escolhido. Próximo, a perícia

encomendada pela GOUP diz que essas duas etapas preliminares de Dark Horse ocorreram nos Estados Unidos entre julho e agosto de 2025, enquanto as filmagens foram feitas lá e no Brasil em outubro. Mas outros números do documento também levantaram questionamentos de profissionais renomados do setor. Vamos ver aí os últimos questionamentos. Próximo. Um custo de soft pré e pré-produção mais alto que a produção no Brasil não faz nenhum sentido. Diz um

segundo produtor que também analisou. A produção no Brasil teria custado, e aí diz os valores, bem menos, eh, né? Teria custado 3 milhões e mais de 700.000, bem menos do que os mais de 5.300.000. 1.000

do somatório, da soft, da pré-produção, tá tudo muito detalhado. Duas fases que mobilizam bem menos gente, é o que eu tava apontando. De acordo com a perícia privada contratada pela GOU, o filme reuniu 11 atores americanos, mais de 800 figurantes e cerca de 350 profissionais durante a filmagem em São Paulo. Próximo. Para acabar, entre as despresas incluídas na rubrica da produção de Dark Horse no Brasil estão cachês do elenco internacional, salários e diárias da equipe, além do contrato de seguranças privados, emissão de passagens aéreas e custos com a alimentação dos profissionais envolvidos na filmagem. Abre o aspas para um

terceiro produtor. Todo mundo tá achando estranho. O que parece é que tem muito dinheiro aí que não foi pro filme. Bom, esse produtor já lançou grandes sucessos comerciais no mercado brasileiro. Foram consultados aí sobre anonimato.

Evidentemente seriam muito alvos de patrulha. Mas o que acontece, que essa matéria destrincha, é que o Flávio Bolsonaro, ao dizer que as contas já foram prestadas no âmbito da investigação de São Paulo, simplesmente com fornecimento daquele dado ali de R$ 75 milhões de reais, essa alegação, ela é mentirosa, como eu mostrei aqui, ainda precisa ser esclarecido uma série de elementos. Precisa ser esclarecida uma série de elementos. Tá tudo muito nebuloso, muito obscuro e onde tem sinal de fumaça costuma ter fogo. Então esse é o caso Dark Horse. O que a

família Bolsonaro faz é deixar o tempo passar e falar: "Ah, vocês vão ficar insistindo nisso? Vocês vão ficar parado no tempo, né?" né? Como perguntou o Flávio Bolsonaro, ora tem que voltar aos casos que não foram de uma maneira convincente explicados, inclusive da esposa do Alexandre de Moraes, que se a gente deixa o tempo passar e pronto, tudo fica por isso mesmo e não lembra, etc. Bom, é só o político agir na base do se colar colou, eventualmente sendo descoberto, ele empurra com a barriga, depois todo mundo esquece e resulta nesse Brasil que tá aí com muita gente abaixo da linha da ética, tendo muito poder. Por quê? Porque não foi

devidamente cobrada, não foi devidamente responsabilizada, nem punida. Então, esse é o cenário eleitoral brasileiro. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.