---
video_title: "As chicanas de Gilmar Mendes para blindar Dias Toffoli"
video_id: tO321BPTbS4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tO321BPTbS4
video_date: 2026-03-02T19:45:04+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil e o advogado Enio Viterbo analisaram ponto a ponto a decisão do ministro do STF Gilmar Mendes de blindar seu aliado Dias Toffoli contra a quebra de sigilo da Maridt Participações, ressuscitando uma ação enterrada há 3 anos pelo próprio decano da Corte.
  
  A urgência em derrubar a medida aprovada pela CPI do Crime Organizado e em impedir o acesso dos senadores a dados e informações da empresa que faturou milhões de reais com o cunhado do dono do Banco Master ilustra o desespero do sistema com o avanço de investigações sobre seus membros.
  
  Este vídeo é um corte do episódio de segunda-feira, 2/3, do programa Análise dos Fatos. As íntegras das transmissões em tempo real podem ser encontradas e vistas na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, apoiando o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join. 
  
  Assista aos conteúdos
---
Então, hoje eu tenho uma participação especial aqui nessa primeira pauta sobre a decisão do Gilmar. É do advogado no Brasil e doutor em história pela Universidade de Lisboa, o Heno Viterbo. Salve salve Ho, muito prazer. É sempre muito ativo no X, criticando e ironizando decisões e condutas de ministros do STF. Bem-vindo, obrigado pela participação.

>> Obrigado pelo convite, Felipe. É uma honra estar aqui com você. Eu te acompanho lá pelo X, pelo pela sua história no jornalismo. Um prazer estar aqui contigo discutindo essas questões. >> Muito bem. Gilmar Mendes blindou o seu

aliado de Estófol na sexta-feira, 27 de fevereiro, derrubando a quebra de sigilo da empresa Marit Participações, que faturou milhões de reais do cunhado do dono do banco master e que tinha Tofol como sócio oculto, o que a gente só foi saber bem depois, quando ele era relator do caso Master no STF. O juiz natural de ações que questionam atos da CPI do crime organizado, como a quebra de sigilo lá aprovada, é o ministro André Mendonça. Mas a certeza da blindagem do centrão do STF vem da caneta de Gilmar Mendes. A empresa de Tofol então buscou um atalho para evitar essa quebra de sigilo aprovada na comissão, direcionando o caso ao decano. Para quem não tá acostumado com essa palavra, é o mais antigo da corte, Gilmar. Para isso,

impetrou uma tutela provisória no mandato de segurança 38187, impetrado em 2021 pela Brasil Paralelo para anular requerimentos da CPI da COVID-19 que haviam determinado o afastamento dos sigilos bancário, telefônico e telemático da produtora. Gilmar havia suspendido parcialmente em setembro de 2021 as quebras de sigilo da empresa, mas ordenara que as demais informações coletadas ficassem sob a guarda do presidente da comissão, Omar Azis, e fossem compartilhadas com o colegiado, aspas apenas em reunião secreta e quando pertinentes ao objeto da apuração. Fecha o aspas. Em 2023, o próprio Gilmar arquivou o mandado de segurança. Portanto, é um MS, como pessoal do mundo do direito costuma dizer, que já estava arquivado. O Gilmar

ressuscitou esse MS que tava morto ali há uns 3 anos. A empresa do Tofol usou alegações similares, as da Brasil paralelo, e conseguiu não só esse desarquivamento, mas também a derrubada completa da quebra de sigilo, incluindo ordem do decano para inutilizar ou até destruir dados que já tivessem sido encaminhados. Acusando de invasiva a medida parlamentar, Gilmar invadiu a competência do relator Mendonça, recorrendo para garantir a blindagem de Tofol a uma pirueta de fazer inveja aos aliados do centrão do STF. muito habituados a outras chicanas corporativistas. Em 2019, por exemplo, como eu não canso de lembrar, o então plantonista Tofol, porque tava ali no recesso judiciário, ele era o presidente do STF, assumia o plantão, usou um pedido da defesa do Flávio Bolsonaro para paralisar investigações do COAF, como a que atingia o senador em razão de rachadinhas e da Receita Federal, como as que atingiam as esposas do próprio Tofole e do Gilmar, em meio a 134 contribuintes. E em 2026, Alexandre de

Moraes segue explorando o inquérito das fake news, aberto de ofício por Tofol para perseguir servidores da receita, como fez em 2019. Então, quando surgem informações comprometedoras sobre qualquer um desses três, eles buscam estancar a sangria uns dos outros, improvisando relatorias paralelas em inquéritos abusivos, mandados arquivados e petições cruzadas em detrimento da democracia que dizem defender. Essa é a minha introdução do tema e eu quero chamar aqui a colaboração do Heno Viterbo antes da gente mostrar prints para fazer comentários mais específicos. Qual é a sua avaliação geral dessa medida? >> Acho que você já matou, né, Felipe? Eh,

fica difícil até a gente comentar depois de você colocar todo esse panorama eh jurídico, né? Mas assim, é cristalinamente uma uma petição, né? uma tentativa ali de burlar o sistema do juiz, o princípio do juiz natural, porque obviamente dado que a que era necessário que fosse impetrada uma petição autônoma, uma ação autônoma para resguardar supostamente os direitos dessa empresa, isso faria com que eh, como você bem disse, o caso, hã fosse distribuído, né, livremente no sorteio no sorteio do STF. possivelmente poderia até cair com o ministro André Mendonça, que é naturalmente o relator do caso, ele poderia se se dar como prevento, né, e exigir que esse eh bem que esse mandado fosse direcionado para ele. Agora, a questão foi o que foi, como você falou, uma ação aí já arquivada há 3 anos, foi ressuscitada pelo Gilmar de maneira inacreditável.

>> [roncando] >> E tem um aspecto que foi apontado que é o o uso de áas corpos eh em mandado de segurança e para uma pessoa jurídica, porque no caso é a empresa é do Dias Stofol. Isso é incomum no mundo do direito, Felipe? Não é que é incomum, não existe, não existe. Não é sendo assim, vamos vamos lá falar bem claramente, não existe isso. O que o STJ admitia há algum tempo atrás, Felipe, era abbias corpos de pessoa jurídica em caso de crimes ambientais. Mas isso já acabou,

tem tempo. Se você entrar, faça um desafio, a qualquer um, entre no site do STJ, procure lá jurisprudência, depois jurisprudência em eh jurisprudência em tese, direito penal. Aí você pode procurar lá, bota ali eh entre aspas, abbias corpos, você vai ver lá no item, se eu não me engano, no item 17 que tem lá, não é possível eh abias corpos para pessoa jurídica. O STF nunca nem admitiu pro STF. É matéria pacífica que não cabe. Tem um abias corps também e 92 92

92 1 92 921, se eu não me engano, relatoria do Ricardo Lewandowski, se eu não me engano, ele também diz: "Não é possível abias corpos para eh pessoa jurídica porque não tá em risco a sua liberdade de ir e vir". Então assim, primeiro ponto, né, que tem que deixar bem claro, não é possível um abes corpus para eh pessoa jurídica nesse caso. É claríssimo. E aí o que surpreende mais, Felipe, e aí desculpa, tá me alongando aqui, é que se a gente entrar no sistema do Supremo Tribunal Federal, >> se a gente entrar no sistema do Supremo Tribunal Federal e botar o número do processo lá, vai aparecer paciente Maridit ou Marid, não sei como é que é o nome da empresa do do Diastof. Depois se ele quiser esclarecer aí pro pro público, que ele fique à vontade.

>> É, imagina. Não queria nem falar que ela era sócio, né? Quanto mais falar, aí eu fico na dúvida, eu não sei como é que eu pronuncie de novo. Eu eu pensei que era Maridit, mas é Maridit, mas aí parece que o o o final é do Dias Tofol. Enfim, se ele puder fazer essa essa gentileza de esclarecer a gente sobre a pronúncia da empresa dele, fica melhor, né? E aí

vamos lá. Eh, qual que é a chance de qualquer pessoa comum, qualquer pessoa comum fazer esse tipo de iniciativa lá no Supremo Tribunal Federal e obter uma liminar de um ministro do Supremo? é zero. Não existe, não existe essa possibilidade. Você vai tomar, se você fizesse uma prova do OAB, você vai tomar zero para começar. E aí é, gente, é

óbvio que os advogados não fizeram isso aleatoriamente, gente. É óbvio. Os caras tentaram num processo desse, eles imaginaram, ah, vamos tentar fazer essa estratégia aqui para ver se dá certo. É claro que não. É claro que eles já imaginavam que isso ali, que o Gilmar poderia dar essa decisão e deu, né? e

deu. E aí não sei se a gente vai eh prosseguindo os outros aspectos, mas tem coisas ali também que são do arco da velha ali, no mínimo, né? no mínimo. >> Exatamente. Foi legal você falar que eh se fosse uma prova da da OAB tiraria zero na questão ou algo nesse sentido, porque eu fiz uma matéria em eh, deixa eu ver aqui, 1o de setembro de 2016, olha só, faz 10 anos quando eu era colunista da Veja e o título era: "Gabarito de prova da OAB de 2009 considerou errado separar impeachment e inabilitação?"

E aí eu peguei uma questão eh de uma prova da OAB para mostrar que o que o Ricardo Lewandowski fez quando era presidente do STF, portanto, presidiu a sessão do Senado de Comissão de Impe Dilma Roussef era algo contra eh todas as regras anteriores, todos os gabaritos de prova. Portanto, ele teria zerado a questão com aquele fatiamento do impeachment. Para quem não é dessa geração, para quem não acompanhou naquela época, mas certamente muitos do nosso público acompanharam, o impeachman, eh, tinha uma previsão de que o alvo desse processo, uma vez aprovado, ele eh perdia o mandato e perdia os direitos políticos. Havia um e lá, etc., na no dispositivo original. E

o Lewandowski inventou de que a pessoa podia perder o mandato, mas não perder os direitos políticos. O que não tinha acontecido, por exemplo, em 1992, no caso do Fernando Colo de Melo, que foi empichado, perdeu o mandato e perdeu os direitos políticos, precisou esperar oito ano para depois se candidatar e acabou virando senador novamente. O próprio color naquele momento, o Lewandowsski fez a gente concordar com o color. Ele se ergueu, levantou ali no plenário do Senado, falou que era um absurdo aquilo, porque ele próprio tinha sido alvo de um impeachment e com ele a lei tinha valido como ela existia originalmente. Mas o Lewandowski queria preservar os direitos políticos da Dilma, depois a Dilma perdeu a eleição, foi concorrer ao Senado por Minas Gerais, o povo acabou eh tirando ela eh do exercício eh de um mandato eletivo, né, desses direitos políticos, mas o Lewandowski os manteve. Portanto, há há

há há uns 10 anos e até mais, que os ministros do STF, por razões políticas, ideológicas ou de blindagem dos pares, eh, ou de compadrio, etc., Eles vêm rasgando todas as regras anteriores e o Brasil vive numa tremenda insegurança jurídica, o que é o contrário do que o próprio Tofoli, como eu mostrei aqui em vídeos anteriores no canal, pregou na sua sabatina de 2009, que era eh função, a missão do poder judiciário, principalmente do Supremo Tribunal Federal, garantir a as regras do jogo, a segurança jurídica. também falava que o poder judiciário não age de ofício e tá aí ministro do STF dando um monte de decisões do de ofício, como ele fez em 2019, quando abriu o inquérito das fake news. Então vamos eh ver aí print por print pra gente ir analisando a decisão. Olha só como é o mandado de segurança 38187. Tá lá o relator Gilmar Mendes

fala ali do impetrante, não é o Toófol a Marite, não é algo de agora, é lá de 2021, da Brasil paralelo. E aí ele fala da tutela provisória de urgência apresentada pela Marite Participações em face da aprovação do requerimento tal da CPI do crime organizado do Senado. narra que é justificativa. Isso é o Gilmar descrevendo a a petição apresentada paraa abertura da CPI. Está associada atuação, expansão, eh, funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias. Aliás,

esse em especial, eu vou eu vou chamar a atenção dele mais adiante. Registra, contudo que a despeito do fato determinado justificador da instauração da CPI, tem sido aprovados requerimentos que extrapolam os limites impostos pelo objeto de investigação. Próximo print. Não vou me estender muito não, pegar aqui só o o o momento principal da decisão. Sustenta que a aprovação do requerimento com substancia medida que não possui, aspas nenhuma relação com o fato determinado apontado para a instauração da comissão fecha aspas, além de evidenciar uma aspas nítida tentativa de instrumentalizar os poderes investigatórios da CPI como verdadeiro atalho para avançar sobre direitos e garantias fundamentais, especialmente o sigilo e Piriri Pororó. Fecho aspas.

Repare, repare, Enio, que a empresa do Tofol, portanto Tofol, que evidentemente tá aí por trás junto com os irmãos dele, mas é quem entende ali eh eh dessas manobras, ele tá acusando a a CPI de criar um atalho. Quando eles estão usando um atalho apresentando uma tutela no mandado de segurança lá atrás, OK? Existe um debate legítimo sobre o escopo da CPI? existe. Mas esse caminho, que que você acha?

É, é uma situação, Felipe, tão inacreditável, tão inacreditável que assim, eu eu foi o que você falou, existe, a gente pode debater sobre se a CPI tá eh passando do objeto dela, passando do objetivo dela. Isso é um debate completamente possível e válido. Se você for aliado do ministro Diastof, ele quiser debater isso, eu entendo. Compreendo. Agora você me dizer assim, não, o correto então a gente debater isso, faz a empresa fazendo um pedido de tutela lá no no num mandado de segurança arquivado há três anos atrás e não era não era nem a mesma CPI, porque você pode pensar assim: "Ah, a CPI a CPI tem um prazo, né, para ela para ela começar e um prazo para ela terminar". Mas já

não era nem a mesma CPI, CPI da COVID. A gente tá falando aqui de CPI de crime organizado. A a o impetrante originalmente era Brasil paralelo, agora a empresa do Diasov. Não tem nada a ver uma coisa com a outra, nada a ver. E aí o ministro Gilmar confere essa decisão.

E aí a pergunta que eu faço é a seguinte, Felipe. O ministro Gilmar vai ser o responsável por todas as discussões atuais e futuras de quebras de sigilo de CPIs no Brasil? Porque assim, a se o a empresa do Dias Stofol pode, se amanhã o a CPI do crime organizado, CPI do INSS quebrar o sigilo de alguém lá, vai, essa pessoa tem todo o direito. Inclusive saiu na imprensa que o Lulinha tá eh pensando em uma estratégia para tirar para eh bloquear essa quebra de sigilo. Essa pessoa vai ter todo o direito de bater lá na porta do Jarmente. Falou assim, ó, deu para

ele, vai ter que dar para mim também. E aí, como é que fica? vai ser agora, vai ser infinito esse mandado de segurança da da Brasil paralelo vai servir para todas essas escrescências agora do do Gilmar, com todo respeito e admiração ao ministro Gilmar, mas vai servir para tudo. Vai ser o juiz universal de todas as quebras de sigilo de CPMI ou vai servir só para a empresa do Diastofle? Felipe, você acredita? O seu ponto, Eno,

é absolutamente perfeito. Concordo integralmente com o relator, porque aí esse mandado de segurança de 2021 a respeito de uma medida aprovada numa CPI já encerrada, ele passa a ser um novo inquérito das fake news. Ele passa a ser um novo caminho de atalho jurídico eterno, no âmbito do qual Gilmar Mendes é sempre relator para resolver absolutamente todas as medidas relativas à quebra de sigilo em qualquer CPI que já tenha sido instalada, que esteja instalada ou que venha a ser instalado. De fato, é a notícia hoje que o Lulinha eh tá vendo aí como fazer para eh derrubar a quebra de sigilo. já tem aí dois caminhos, da Brasil Paralelo e da Marite Participações. Provavelmente tá

pensando se vale a pena ou não. Eles devem talvez estar medindo os desgaste, vendo o que, aliás, produção, aquele print que eu mandei pelo WhatsApp aqui da notícia de hoje, já que o En citou o Lulinha, é bom a gente já destacar, olha só, filho de Lula admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Nós fizemos aqui um programa até divertido diante da trag de comédia brasileira sobre o barraco que o PT fez na CPI com a aprovação do Lulinha. Ontem, domingo, eu publiquei corte aqui no canal, avanço sobre Lulinha, leva PT ao desespero, tem lá todos os detalhes. Foi com a participação do Gabriel Weiner, muito bem humorado aqui comigo, analisando cada um daqueles atos. E

agora você tem a a admissão, a a confissão de que ele tem o envolvimento careca do INSS, que ele teve voo e hotel pagos, como nós apontamos. E lá embaixo, repare aí na home, na no na página principal do Estadão de horas atrás, você tinha ali outra matéria. Lulinha deve pedir anulação de quebra de sigilos aprovada na CPI do INSS. Quer dizer, eh, são manobras chicanas, atalhos que fazem com que determinados juízes fiquem com super poderes no Supremo. Certo, >> exatamente só sobre essa notícia do filho do Lula, né, a respeito desse voo.

E não era mentira isso, porque assim, eu lembro do Paulo Pimenta falando que era mentira lá, os senadores lá do PT falam mentira, que não tinha nada disso, não sei o que, que isso aí era especulação e tal. E agora, justo depois da quebra de sigilo, surge essa essa confissão nos bastidores. Justo depois da quebra de sigilo. Eu acho acho curioso como é que os interlocutores começam a confessar as coisas depois que as medidas depois que as investigações vão avançando. Mas só sobre, voltando sobre a questão do da do mandado de segurança, do abescorpos, etc. e talum. Engraçado, Felipe, que eu

espero que tenha ocorrido algum erro, sendo bem sincero no no Supremo Tribunal Federal, na na Serventia, nos no secretariado, eu não sei quem cometeu esse erro, porque é o seguinte, eu fui atrás do do AESCP porque o ministro Gilmar Mendes, ele transfere isso, esse essa esse pedido nesse mandado de segurança em um abias corpus para uma empresa, né? Já é uma escrescência, um absurdo completo de ser colocado lá no Supremo Tribunal Federal. Enfim, mas ele fez. E aí eu fui atrás desse abascorpus, procurei lá nos autos porque eu pensei assim, não é possível também que is vai vai ser colocado sobre sigilo, né? Um abascorpus sobre sigilo lá no abascos de empresa sendo colocado sobre sigilo no Supremo Tribunal Federal. Aí seria o

seria mais do que o cúmulo, né? E aí, Felipe, não tem documentos básicos. Básicos. Imagina, eu eu desafio novamente, desafio a qualquer um entrar, você responde, você é empresário, tá? Você que é empresário, te desafio a você entrar na justiça, uma ação pela sua empresa, em que você não apresente o contrato social da sua empresa. Não tô

falando de você meio não. Tô falando, você tem empresa gr, média, grande p Entra com uma ação na justiça sem o contrato social. Entra com uma ação na justiça sem o contrato social e sem a sua identificação. Vê o que que acontece. Porque quando a gente vai atrás desse do dos autos, Felipe, os autos são o abas corpus 26 8954, não tem ali nenhum contrato social dessa dessa Meridit, dessa Maridit. Ministro

Diastofol aí depois vai fazer esse favor pra gente de pronunciar corretamente, porque aí a gente poderia analisar quem é o sócio, o que que aconteceu, alterações, né, no no contrato social, né, quem é o diretor, quem que responde, qual que é o objeto da empresa. A gente poderia analisar isso tudo, mas não tem. um documento básico para você entrar com ação. E além de não ter esse documento, não tem o documento do diretor. Porque olha só, Felipe, se eu sou o seu advogado, >> deixa só e só só um um detalhe, porque eu quero ilustrar o que você tá falando.

Vamos colocar os próximos prints na tela, produção, porque eh e eu vi o que você tinha comentado no X e eu trouxe o print justamente para ilustrar. Então, aí você tem eh o a questão eh das balizas da CPI e o pedido de suspensão narrado na decisão do Gilmar. Os próximos prints são justamente do pedido feito pela Marit e que foram destacados no X pelo Heno Viterbo, que participa aqui comigo do análise dos fatos. Então aí eh tem os dados da empresa. O En tava dizendo que tavam incompletos, não tem dados suficientes como costumam ter.

Depois ele me corrige se eu tiver errado. Aí o próximo print é o da síntese dos fundamentos da decisão proferida no mandado de segurança original, aquele lá de 2021, que reafirmou a sindicabilidade jurisdicional dos atos praticados por CPIs. E o próximo print, que é isso, não, o próximo print é do caso do Hugo Moto. Vamos guardar esse para depois, mas foi só para ilustrar um pouco aí do que o Heno tá falando. Continue, por favor.

>> Sim. É porque o que acontece? Se eu sou o seu advogado, Felipe, você tem que me dar uma procuração. Só que essa procuração tem itens básicos ali, né? A sua qualificação, a sua profissão, né? O

seu endereço, o seu, a sua, o seu CPF, o seu RG. Não tem, não tem. Eu não, eu entrei na procuração, não tem a qualificação completa do diretor, só que também não tem a identificação do diretor. Então, qualquer um pode poderia ter assinado aquela procuração ali. Não tem.

Aí eu repito, espero que alguém ali na secretaria do STF tenha cometido algum engano, porque não é possível que a gente tenha um uma uma um abiascorpus de empresa sem contrato social, sem identificação do sócio. Não é possível que a gente não tenha documentos básicos ali e que isso tenha sido admitido pelo ministro Gilmar Mendes. E e outra coisa que a gente tem que salientar aqui em tempo recorde, porque o processo foi ele, a petição foi dada entrada no dia, se eu não me engano, 26 ou 27. E no próprio dia 27 teve decisão de uma de um mandado de segurança que, como você bem colocou aqui, estava arquivado há 3 anos. Há 3 anos. Então, foi sorte. Foi sorte.

Apareceu uma notificação no sistema do Gilmar Mendes lá no gabinete dele. Ah, tem um mandado de segurança aqui que alguém juntou uma petição há 3 anos atrás. Lembra disso? decide aqui, dá essa urgência aqui, gente. Não é possível que a gente vai acreditar em Coelin da Páscoa, Pai Noel. Não é

possível, gente. >> Pois é. No Brasil a gente é convidado todos os dias a acreditar que existem incríveis coincidências acontecendo, que nada tem a ver uma coisa com a outra, que nada foi combinado. É como a criancinha que o pai leva para assistir aqueles eventos de entretenimento, de luta livre, sabe? Westle Mania. Eh, e o

pai tá dizendo pra criança, não é tudo de verdade, etc. É o Papai Noel chegando na noite do dia 24 na casa e a criancinha ali impressionada com a com a com as barbas. Muito bem, vamos só falar aqui e a gente vai voltar a esse ponto da urgência. me lembra de voltar, eh, porque é muito importante quando eu mostrar aqui um parte final da decisão do Gilmar, mas vamos mostrar a parte da citação ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, no pedido feito pela empresa do Diffolle. Olha só como o centrão do STF e o centrão do Congresso Nacional são articulados. As críticas à condução e ao

manifesto desvirtuamento do escopo da CPI partiram do próprio presidente da Câmara dos Deputados. Quer dizer, é um argumento de legitimidade, legitimação. Olha, o próprio presidente da Câmara está dizendo que a CPI está fugindo ao seu escopo entre e sendo o quê? Detalhe, a CPI do crime organizado é do Senado Federal. presidente da Câmara não tem nada a ver com ela, mas tá sendo citado aí para dar um ar de legitimidade à crítica feita pela empresa. Entrevista

veicular em 26 de fevereiro, o deputado Hugo Mota registrou publicamente que CPI tem escopo e fato determinado, advertindo que não é legítimo deslocar a finalidade originalmente apresentada para fazer palanque eleitoral sobre outro assunto. Exatamente o que, segundo afirmou, estaria ocorrendo no Senado. Anque eleitoral, quer dizer, a imprensa, um monte de gente que não tem nada a ver com pessoas interessadas na eleição. Todos nós estamos apontando a falta de transparência, obscuridade na conduta dos ministros do STF e os indícios que em qualquer lugar do mundo, pelo menos em lugares democráticos, gerariam um baita de um barulho, porque ministro do STF tava lá a a princípio, inclusive como relator do caso master, sendo que sua família e depois se descobriu ele próprio é parceiro comercial do eh assim [limpando a garganta] pelo menos, né, ao que tudo indica do cunhado do Daniel Vorcar, o dono do banco Master, o Fabiano Zettel, que é o cunhado e aparentemente o operador, porque a Polícia Federal descobriu as mensagens em que o Vorcaro tá ordenando ao ao seu cunhado Fabiano Zettel que faça os pagamentos num total de R5 milhões de reais às empresas ligadas ao resort Tayá, lá em Ribeirão Clar. Então, é óbvio que essas coisas precisam ser questionadas e precisa haver eh todo tipo de contestação. E olha só como eu

mostrei aqui na semana passada, como o Hugo Mota tem rabo preso. Eu falei aqui que tinha escândalo de rachadinha, gabinete, que tinha sido apurado, já havia notícias a respeito. Vou mostrar o próximo print que é de uma notícia de hoje do André Chaudes, excelente repórter que tá lá no Metrópolis na coluna da Andresa Mata ganhando R$ 3.000. ex-assessor de Hugo Mota movimentou R$ 3.100.000

em 6 meses. Júnior do Peixe movimentou os valores enquanto estava nomeado no gabinete de Hugo Mota em 2020 e 2021. Ele foi diretor da entidade CONAFER. Quer dizer, ainda tem um vínculo com uma associação que tá sendo investigada no caso do INSS, que tem uma outra CPI, a CPMI do INSS, essa sim com deputados e senadores. Algum destaque para fazer, Eno? Antes de

eu voltar aqui pra urgência do Gilmar, não fica uma coincidência, não fica, não gera uma coincidência. você acabou de colocar que essa pessoa foi diretora da entidade de CONAFER e é e é justamente isso surge pouco tempo depois do Hugo Mota ter feito essa essa essa declaração contra, né, a investigação. Nesse caso, uma série de coincidências assim e que a gente tem que ficar pensando que realmente tudo isso acontece por pura sorte. E aí eu vou assim já entrando em outro aspecto que não tem a ver com com o aspecto de hoje, mas é se essa reportagem aí, gente, pelo amor de Deus, o cara ganha R$ 3.000, ele movimenta R$ 3 milhões deais em 6 meses, eu não é possível. Isso já dá, isso já tem uma

outra reportagem que eu lembro também contra o o Hugo Mota sobre funcionários fantasmas, mas agora não lembro se foi no Metrópolis ou se foi no Estadão. >> Mas eu eu me pergunto, >> eu me pergunto, Felipe, aonde está o procurador geral da República? O tá tá dormindo e o Metrópoles não chega até ele, o Estadão não chega. É impressionante como ele só se manifesta quando interesses patrimoniais são discutidos. Felipe, a gente tá aqui discutindo esse tipo de escrescência jurídica de Alexandre Moraes, de Gilmar Mendes, de Dias Tofol, tá discutindo isso aqui há anos, anos, anos que que a comunidade jurídica, né, discute esse tipo de iniciativa.

>> Sim. >> Ele só vem discordar do Supremo Tribunal Federal quando os interesses patrimoniais da elite do funcionalismo público foram desafiados pelo próprio STF quando suspendeu a questão lá dos Penduricalos. Exato. >> E que obviamente não era uma decisão, não era uma decisão, vamos dizer assim, com honestidade intelectual e institucional, era uma decisão apenas para tentar segurar a opinião pública, né, contra o próprio STF. Então, na minha opinião, tá, filho, >> claro, >> foi uma decisão só para ali segurar os ânimos da opinião pública, mas foi só aí que o Paulo Gonê foi falar alguma coisa.

Não é possível, gente. Eu eu vou ter que falar cada vez mais baixo, senão a gente acorda o Paulo Gonê, porque não é possível que a gente tá em 2026. O cara é PGR desde não sei quando e nunca se manifesta sobre nada disso. Não é possível. Agora eu quero ver o que vai falar sobre esse tipo de iniciativa aí do do ministro Gilmar Mendes ou vai ficar quieto de novo?

>> Ah, provavelmente vai ficar quieto a respeito de uma decisão do seu ex-sócio. Eh, até o momento ele não contestou eh nenhuma das decisões do centrão eh do STF da devida maneira. Eh, e foi bom você eh ter eh falado a respeito disso. Eu queria falar isso aqui no programa na semana passada, no final da semana tava a pauta muito cheia, mas o Paulo Gonê, eh, como disse o ele só foi criticar a decisão do Flávio Dino em razão, eh, de, eh, ter segurado ali a as remunerações da eh do órgão eh inclusive do qual ele faz parte. quer dizer, eh, todos os penduricalos ali associados a a à turma do Paulo Gonê e, eh, diante da qual ele precisa atuar como uma espécie eh de presidente de sindicato. E mesmo assim a

decisão foi do Flávio Dino, que não é exatamente alguém eh tradicionalmente desse centrão do STF. Flávio Dino foi indicado pelo Lula nesse mandato. Ele é aliado, obviamente, faz o jogo eh junto com esse pessoal. É defendeu naquela reunião secreta que acabou vazando o STF Futebol Clube, é corporativista, etc. Agora o Paulo Goner, ele não viu nada do que aconteceu nos últimos 10 anos no Supremo Tribunal Federal. Foi só quando

foram mexer em remuneração da categoria. Aí, pera aí, então, o Supremo está extrapolando. É assim, é o emblema, né? Eu eu eh eh chamei a atenção, resgatei da sabatina do Gonê, o momento em que ele exalta os ministros do STF. Tenho chamado a atenção disso o tempo todo no X, como ele é corporativista com esse centrão e ele continua de fato calado, parece que se perdeu aí no no carnaval brasileiro.

Vamos pro próximo print pra gente encerrar esse assunto é justamente o trecho da decisão do Gilmar em que ele menciona o escopo da CPI do crime organizado. E aí ele bota aspas ali porque tá escrito no Senado e fala: "Apurar a atuação, a expansão e o funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias". Olha, quando você fala em especial, é é especialmente isso, mas não quer dizer que se limita a isso. Isso é uma questão linguística. Quer dizer, você eh pode apurar eh outras formas que não sejam exatamente facções e milícias armadas. Outra coisa,

você tem o argumento eh feito pelo relator Alessandro Vieira eh do caso da Reag. A REAG tá ligada ao PCC e um dos fundos ligados à Reago Arlin do eh Fabiano Zete, o cunhado do Daniel Vorcaro, justamente pelo qual houve a compra de participações da empresa Marit do Tofol nas outras duas empresas do Primo do Tofle que administravam o resort Tayá. Então você tem uma conexão, você tem um motivo, OK? Isso aí pode até ser questionado, agora não dá para ser num mandado de segurança enterrado. E ainda que fosse questionado, você tem argumento para manter a quebra de sigilo em razão dessas conexões, ainda que o escopo dissesse que olha é exclusivamente sobre facções e milícias, porque você tem um vínculo com a REAG da qual o fundo ARM fazia parte. Então,

repito, é em especial, portanto você tem uma margem ampla e você tem aí todas essas outras conexões. Algo acrescentar? >> Eh, sim. Felipe, brevemente só. O ministro Jumar Mendes, ele e e aí é um pouco um ponto acessório que você tá colocando aqui, que já é sobre a questão das provas, sobre essa questão do mérito, eu acho várias pessoas discutirem, não vejo problema. A questão

é a forma como isso foi feita. Só que essa forma foi tão esdrúxula, foi tão absurda, que a gente tem uma uma um óbvio dever de analisar isso, não só do aspecto jurídico, quanto do aspecto político, porque a gente, isso foi cair justo com o ministro, né, que deu aquela decisão modificando o trecho da lei do impeachment para blindar os ministros do STF. E agora ele atua novamente para blindar o ministro do STF de Astof, quando as declarações dele no naquela reunião secreta que o Felipe acabou de mencionar também foram no sentido de apoio ao ministro de Astof. E aí ele dá uma decisão convertendo um uma um pedido de uma empresa em um abiascorpus para essa empresa, blindando e a empresa que é do ministro de Astfolando esse ministro. Gente, não é possível que a gente acredite que isso foi coincidência, que o ministro Jvar Mendes tá tratando esse caso como se como se fosse qualquer outro caso. Não está. É

claro que não. É claro que essa atuação em função do cargo do do ministro Dias Tofle de serem colegas de corte, isso é óbvio. E agora eu pergunto uma outra situação vinculada esse essa questão do mandado de segurança do corpus. Ele mandou destruir as provas. Ex. Só que

ele deu essa decisão em um caráter, vamos dizer assim, de liminar. Ele converteu em abas corpos e deu essa liminar. Se essa liminar cai, o que que acontece com essas provas? >> Pois é, vamos mostrar o print eh o próximo aí, que é justamente sobre a parte da destruição que eu tinha destacado no no X. Quer dizer, você tem antes ali a própria colocação do Gilmar, eh, que deve ser feito levando a justificativa da eh da exposta pela CPI.

E aí, nesse ponto, o Gilmar diz que é indene de dúvida, que toda fundamentação gira em torno de fatos e notícias envolvendo organizações e facções criminosas armadas que aterrorizam o o cotidiano. Quer dizer, ele diz que não tem dúvida nenhuma quando você tem lá no texto, na verdade, um em especial, porque eh seria ali uma prioridade da CPI, não que a CPI se limite à aquilo, mas é claro que o Gilmar faz aí eh toda a sua manobra, inclusive argumentativa. Aí o próximo print é justamente sobre a questão da destruição. E eu até chamei a atenção sublinhando aí, ele concede de ofício abias corpos para declarar a nulidade do ato da CPI, portanto da quebra de sigilo. E aí ele fala, olha, determina que os órgãos, empresas e entidades destinatárias de tais ordens, quer dizer, aquelas que deveriam cumprir a ordem da CPI, abstenham-se de forma imediata de encaminhar quaisquer informações e dados com base no requerimento. Caso informações ou dados

já tenham sido encaminhados, determino a imediata inutilização/ra destruição. É, é da série assim, ó. Se quiser destruir, tudo bem, tá autorizado. Sob pena de responsabilização penal e administrativa. E aí se comunica com urgência e etc. Olha, imediata

inutilização e destruição. É para provar aqui que a gente não tá inventando não. Se já tiver sido encaminhada alguma coisa, destrua. Me fez lembrar até aquele depoimento do Léo Pinheiro no âmbito da da Lava-Jato, quando ele tava relatando o encontro com o Lula e ele relatou, isso tá documentado, tá? É um vídeo que o Lula virou para ele e falou: "Se tiver, destrua". Se referindo a

determinadas provas. Mas isso que a gente tá vendo aqui não é um colaborador premiado fazendo um relato sobre alguém que teria atuado com ele, etc. É um ministro do Supremo Tribunal Federal mandando destruir provas que já tivessem sido encaminhadas, provas que podem comprometer um colega dele, aliado dele. Então assim, é muito grave aquilo que a gente tá vendo no Brasil. Tem mais algum print de produção em relação a Não, a gente encerrou. Então, quero as

considerações finais do Eno Viterpo. >> Felipe, é um prazer imenso tá aqui. Eh, acompanho sempre que eu posso, acompanho você, acompanho os seus posts, acompanho seus eh seus programas. Então, é realmente um prazer muito grande estar aqui com você. Muito obrigado pelo convite e só gostaria que a audiência, né, quem assiste esse programa ficasse ciente disso. Gente, não é só uma

opinião que a gente tá trazendo aqui, são questões técnicas, mas não são questões técnicas. de de última análise do do do linguajar dos anjos, não é, gente? São questões básicas aqui, básicas, tá? Básicas. eh pessoa jurídica como eh paciente um abias corpus enentrado no Supremo Tribunal Federal pela empresa da família do ministro Dias Tofol, da qual ele é sócio, caiu com a pessoa, caiu com o juiz que apoia ele nesse caso. Gente, são questões aqui

assim evidente evidentes de uso político do Supremo Tribunal Federal, infelizmente. Infelizmente. Então gostaria que todo mundo eh continuasse acompanhando esse caso, porque isso não pode, isso não pode esfriar, isso não pode morrer, nem como, repito, sempre que posso, nem como o caso do contrato da eh senhora eh esposa do ministro Alexandre Moraes, mais de cento e tantos milhões de reais, que a gente sempre tem que lembrar para que também não caia no no esquecimento. >> Exatamente. E só um um um último ponto, Eno muito rapidamente.

O relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, disse que vai tentar derrubar essa decisão do Gilmar Mendes em todas as frentes possíveis. Vai fazer aí, já deve estar fazendo, é porque ele é bem eh eh incisivo e bem obstinado aí em levar investigações adiante sobre ministro de de tribunais superiores. Ele vai fazer todo o estudo técnico aí para ver qual é a melhor maneira, se existe alguma. Agora, o que a gente vê é um silêncio do presidente da corte, Luiz Edson Faquim, eh, do relator André Mendonça. Eh, vamos ver se eles vão ter algum tipo de de reação em relação a esse a esse atravessamento, vamos dizer assim, do Gilmar Mendes, porque, repito, eh se alguém tivesse que contestar atos da CPI, deveria eh eh levar o caso ao ministro André Mendonça ou num mandado de segurança que ele fosse eh sorteado.

E o Mendonça até o momento não falou nada. sobre ter sido aí atravessado pelo Dilmar Mendonço, que já organizou livro junto com o Morais em homenagem ao Tofol. Então ainda não tá muito claro também no quanto o Mendonça pode blindar o Dias Tofol. Vamos seguir acompanhando. Muito obrigado, En. Qualquer comentário

final, fique à vontade. >> Muito obrigado pelo convite, Felipe. Vamos esperar para ver se o ministro André Mendonça vai reagir esse atropelo que o Jumar fez fez em cima dele. Mas é isso, gente. Muito obrigado. Adorei

estar aqui. >> Maravilha. Obrigado a você. Um grande abraço.