---
video_title: "O teatro de Flávio Bolsonaro, Lula e PT no caso Master | FMB #058"
video_id: EXeaFeHCkqk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXeaFeHCkqk
video_date: 2026-05-21T22:27:04+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta falas de Flávio Bolsonaro, Lindbergh Farias (PT-RJ) e outros parlamentares sobre a CPI do Master, o anúncio feito pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre, sobre o tema, e a forma como Lula explorou em palanque a relação entre o filho 01 de Jair Bolsonaro e o dono do banco, Daniel Vorcaro, atualmente preso.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe [ __ ] Brasil. Esse é o episódio número 58 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemoura Brasil. Sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Estou aqui ainda em Recife, só vou voltar no sábado pela manhã. Fiz um

evento do podcast Levante na noite de quarta-feira ontem, portanto, que foi excelente. Mais uma vez casa cheia aqui no Centro de Eventos Recife. Digo mais uma vez que já é a quarta edição presencial. Fizemos em São Paulo, Rio de Janeiro, em Porto Alegre, agora em Recife. Pessoal de outras cidades tá cobrando também. a gente tá nessa

caravana, nessa turnê e é muito interessante falar sobre conflitos no Oriente Médio, sobre guerra de Irã, eh eh de Estados Unidos e Israel contra o regime do Irã e as retaliações eh do Irã, fazer a distinção das nuances que muitas vezes se perde no debate público. Muito interessante nesse momento aí de comoção nacional em torno desses temas. E lembrando que nessa semana não teve o Flow News, que é minha outra parceria semanal, mas volta normalmente na terça-feira que vem. E também o Manhattan Connection tem essa semana, domingo, todo domingo às 22 horas na TV BMC News. E você também pode se tornar assinante lá da plataforma do Manhattan para ver os episódios completos, que tem uma parte aberta, uma parte fechada. E a

parte fechada é não só do episódio, mas também tem outros podcasts, tem outros conteúdos. E eu agradeço, evidentemente, a todo mundo que se tornou membro desse canal. E se você ainda não se tornou, clique no botão participe, seja membro, tem duas modalidades aí, salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude, que eu preciso muito cobrir essas despesas e eh conseguir me dedicar a esse programa que toma meu tempo, porque eu produzo, eu faço eh o roteiro, eu separo vídeos, separo print, separo imagens, faço a costura dos assuntos para trazer uma análise que realmente dê um panorama geral. Então, se você puder se tornar assinante, muito obrigado. Assim eu

mantenho esse esse projeto autônomo, essa iniciativa autônoma, né? já passou da fase de projeto de jornalismo independente, consistente e vigilante. E na pauta do dia o teatro de Flávio Bolsonaro, Lula, IPT, no caso master, eu vou exibir e comentar as falas de Flávio Bolsonaro, Lindberg Farias e outros senadores e deputados federais, senadores como Eduardo Girão, deputados federais eh como Kim Cataguir na sessão conjunta no Congresso Nacional. vou exibir e comentar falas do Lula e já tá explorando esse episódio de envolvimento do Flávio com Daniel Vorcário, dono do banco master e alguns desdobramentos a respeito disso. E claro, também vou falar do anúncio feito pelo presidente do Senado, Davi Columbres. Então, pra

gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Houve sessão conjunta no Congresso Nacional. sessão conjunta é aquela que envolve deputados federais e senadores. Mais uma vez, assim como aconteceu no caso da votação do projeto de lei da dosimetria, não houve leitura do requerimento e início da tramitação da Comissão Parlamentar de Inquérito do Máter, nem daquela que já tinha sido pedida para investigar o escândalo como um todo, nem daquela que foi pedida pelo senador Alessandro Vieira para investigar as relações específicas de Dias Toffol e Alexandre de Moraes com Daniel Vorcário e o seu grupo. presidente do Senato, Davi o Columbou recusando a instalação, pelo menos nesse momento. Ele já vai empurrando com a

barriga há bastante tempo. E eu quero mostrar para vocês um compilado que dá um panorama geral dessa sessão. Depois eu vou exibir o discurso completo do Flávio Bolsonaro na tribuna. Aí só vai aparecer um pedacinho. Então esse compilado envolve senadores, deputados federais e a decisão final do presidente do Senado, Davi Columbrir. Pode rodar.

A Constituição Federal do seu artigo 58, parágrafo terº, não confere caráter discricionário à ceração de comissões parlamentares de inquérito. Ao contrário, estabelece verdadeiro poder dever da mesa diretora para sua instalação, quando preenchidos os requisitos formais de requerimento subscrito pelo mínimo de parlamentares, indicação de fato determinado e fixação de prazo certo. >> Dr. tinha uma frase que dizia sua excelência o fato. Não há jeito. Não tem jeito de

não instalarmos esse CPI, essa CPMI. Eu falo aqui como vice-líder do governo. >> Todos os partidos do Congresso Nacional assinaram a CPIs e CPMIS que estão rodando. >> O Brasil precisa de uma atitude do Congresso Nacional antes que o ministro Cásio Nunes ou o ministro André Mendonça, porque já tá judicializado, determinem, já imaginou a vergonha, a humilhação nossa? Determinem que o Congresso Nacional abra.

>> Nosso requerimento de CPI quer investigar o Banco Master, quer investigar o sistema da bandidagem. O banco master com os seus tentáculos podres lavando dinheiro sujo do narcotráfico. >> Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder. Depois de ouvir todos os apelos, o senador Davi Al Columbri, presidente do Senado e do Congresso Nacional, indeferiu as questões de ordem, >> conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da

leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional e apontou que o tema prioritário na sessão era analisar os vetos à Lei de Diretrizes Orçamentárias. Esta sessão foi convocada pela sensibilização que foi feita com mais de 4.000 prefeitos no encontro na 27ª marcha dos prefeitos, porque todos os prefeitos, milhares de prefeitos do Brasil estão precisando de um gesto do Congresso Nacional para a deliberação dessa pauta. >> Muito bem. Tá aí o presidente do Senado, Davi Columbo, que todo mundo sabe, tá sentando em cima tanto de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, quanto de pedidos de CPI que envolvam o Banco Master, que é um escândalo que atingiu os ministros do centrão do STF, que são aliados do centrão político integrado pelo Davi Colume, portanto aliado dele também, que tem uma interlocução direta principalmente com Alexandre de Moraes, cuja esposa eh daquele escritório de advocacia, Barc Moraes, a Viv Vi Barcide de Moraes, que tem um contrato de R0 milhões deais e com o Daniel Vorcar, dos quais 80 milhões e 200.000 chegaram a

ser pagos até o momento em que Daniel Vorcar foi preso e o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master. Então ao Columb é aliado desses ministros que não querem a investigação e ele próprio não quer porque ele que colocou o Jocildo Gomes lá na UNPREV, o fundo de previdência do Amapá que fez o aporte de R$ 400 milhões deais no banco master. Assim como o fundo de previdência do Rio de Janeiro, o Rio Previdência no governo do Cláudio Castro, do PL, aliado de Flávio Bolsonaro, do partido do Flávio Bolsonaro, fez o aporte mais do que o dobro, de R 970 milhões deais. Vamos lembrar o que eu já expliquei nos programas anteriores, meses antes ali em 2024 do pedido da, na verdade da da data que o Flávio Bolsonaro diz eh ter sido a que a a data na qual ele conheceu o Daniel Vorcar e onde começou a conversa sobre o investimento no filme Dark Horse, só para contextualizar. Então, Davi Columbre também não tem interesse no avanço dessas investigações. Os

parlamentares sabem disso. Flávio Bolsonaro apoiou a eleição de Davi Columbre para a presidência do Senado, celebrou com ele a vitória naquele momento. Tinha câmeras voltadas aos dois. Eles se deram as mãos alegremente e o Flávio sobe na tribuna para agora, só agora que a água bateu naquele lugar, ficar pousando de quem defende o avanço das investigações. Eu passei meses aqui nesse programa apontando que o Flávio tava caladinho, que o Flávio estava em silêncio, que o Flávio não falava nada, não fazia articulação, inclusive para que houvesse a CPI. Existe sempre essa

malandragem de parlamentar, ah, abre uma CPI que tem eh popularidade, ah, deixa o nome lá e tal, e principalmente para você não ter algum tipo de desgaste e principalmente quando você sabe que vai haver obstáculos para instalação, mas você deixa só o nome, você não participa do convencimento, da persuasão, eh, do debate público, trazendo pressão para sua instalação. deixa o nome só para depois poder dizer: "Não, eu botei o nome, eu assinei, etc." E isso naquela CPI lá de trás do Master, no caso da CPI para investigar Tofol e Moraes, o Flávio ainda esperou o mínimo de assinaturas necessárias, que eram 27, e foi o 29º. Eu tava conferindo a lista em tempo real e quando o Flávio entrou na lista, eu fiz a postagem no X, depois a imprensa veio atrás para mostrar que ele era o 29º. E aí uma emissora de TV usando aquela informação fez um questionamento direto pro Flávio. Ele ainda chamou de

ilegal aquela CPI e atacou o senador Alessandro Vieira. Então, esses são os fatos históricos. Inclusive, eh, as notas taquigráficas, quer dizer, todos esses discursos que os parlamentares dão transcritos, elas podem ser consultadas publicamente. É só entrar no site das casas legislativas, do Senado, da Câmara dos Deputados, colocar a data das sessões. Se você procurar em todas as sessões ao longo de meses, o Flávio Bolsonaro não deu nenhum discurso semelhante a esse, nenhum perto desse tom de incisividade que eu faço questão de abrir a CPI do master ou CPMI, que mudim mista que envolve deputados e senadores, porque a CPI pode ser só na Câmara dos Deputados ou só no Senado.

nenhum discurso nesse tom, mas agora ele precisa como estratégia de marketing. Agora é parte do media training. Aliás, trocou de marqueteiro. trocou de marqueteiro para tentar se livrar ou conter o desgaste que teve em razão das mentiras que contou, das omissões para o povo brasileiro, da sua relação com Daniel Vorcá, que vieram à tona por meio de trocas de mensagens e áudio revelado revelados por um site, não por ele. Então, como estratégia de marketing, ele vai lá na tribuna para afetar um desprendimento absoluto nesse momento.

em que se ele não fizer isso, a impopularidade dele vai aumentar e ele vai ter mais queda nas pesquisas. Então, tá tentando uma estratégia nova. Agora, faz isso, é como aqueles vídeos de rede social dos cachorros que latem atrás das grades, aí a grade abre, eles em vez de se enfrentarem, eles continuam parados no mesmo lugar. Então é aquele teatrinho, ele fala, tem que acontecer, tem que tá lá eh vociferando, mas sabe que o compadre dele, o aliado dele, Davi ao Columbesse dele, mas ele quer o vídeo para depois, inclusive na propaganda eleitoral bagunçar a cronologia, fingir que sempre defendeu, que sempre falou, porque aqueles filmetes de horário eleitoral gratuito são assim, quando o parlamentar quer fingir que fez algo desde o começo, ele coloca lá o vídeo, não diz as datas, precisa a oposição mostrar, precisa a imprensa mostrar, no caso, sobre todos os lados. Eh, cada grupo político aponta as malandragens, as trapassas, eh, as os truques retóricos do outro lado. E nós

jornalistas, independente, apontamos de todos. Os microfones de aluguel apontam também só do outro lado e passam aquele pano imenso que alguns nesse momento não estão querendo passar porque eh acabou o estoque de panos. Os escândalos bolsonaristos são tantos que eles não quiseram ficar unidos aí nesse abraço dos afogados nesse momento. Então, uns seis assim dos influencers eh bolsonaristas tão tão tentando pular do barco depois de quase 7 anos atacando todas os jornalistas independentes, principalmente aqueles como eu, que sempre criticaram a sujeira petista, que sempre apontaram a sujeira petista. na cabeça deles, nós tínhamos que passar pano, tínhamos que acobertar a sujeira e ficavam nos atacando, fazendo vídeo, fazendo postagem, etc. E agora tão aí na

rede social pulando do barco, fingindo que são super independentes, que olha só, esses militantes fanáticos, eles não reconhecem nem quando a coisa tá escancarada assim. Tem gente que diz: "Ah, eu errei, devia ter apoiado o Tarcisso, etc." Agora não diz, passei 7 anos atacando as pessoas que estavam falando aquilo que eu só tô falando agora. Não, aí não. Aí é mais complicado pro ego. Aí não quer passar por esse

alto vexame, por essa auto humilhação, por essa humildade e honestidade intelectual. Claro, faz parte da essência dessas pessoas. Mas aí voltando, mostrei só um compilado e o Davi Al Columb decidindo que não vai abrir agora, lendo o trecho de regimento que fala ali em juízo, algo vago, evidentemente, para tentar justificar que a instalação depende de um juízo dele, depende da decisão individual dele. E o que que já tem de jurisprudência no Supremo Tribunal Federal? Vamos lembrar, já mostrei nesse programa meses atrás, mas relembro. Pode

colocar o próximo print, produção. Matéria do próprio site do STF da época da CPI da pandemia. Barroso determina a instalação da CPI da pandemia no Senado. Ministro destacou que STF tem entendimento reiterado de que Comissão Parlamentar de Inquérito deve ser instalada se requisitos previstos na Constituição forem cumpridos. 8 de abril, mês 4, aí como vocês estão vendo na data de 2021. Nós já estamos aqui

maio de 2026, portanto, 5 anos e um mês depois tem esse histórico. Vamos passar pro próximo print porque tem um detalhe dessa decisão que eu adoro, que eu já tinha chamado a atenção e é preciso chamar de novo. Na liminar, o ministro destacou que a Constituição estabelece que as CPIs devem ser instaladas sempre que três requisitos forem preenchidos. Assinatura de 1/3 dos integrantes da casa, o que aí eu vou fazer parêntese para cada um. aconteceu. Isso existe no

caso da CPI do master. Indicação de fato determinada a ser apurada. Também existe e eh definição de prazo certo para duração, que também existe. São questões absolutamente básicas. Agora, que é a parte que eu mais gosto, não cabendo, portanto, como tá aí grifado na tela, possibilidade de omissão ou análise de conveniência política por parte da presidência da casa legislativa. Isso é

maravilhoso. Decisão do STF dizendo que não cabe análise de conveniência política. Eles próprios no STF fazem várias vezes análise de conveniência política. Mas você tem uma decisão dizendo que o presidente da casa legislativa, que nesse caso é do Senato, da viol Colum, não pode fazer um juízo de conveniência. Ele tem que abrir, ainda mais quando há a sessão conjunta e você tem a previsão de leitura do requerimento, conforme o ministro, há diversos precedentes da Suprema Corte nesse sentido. Quer dizer, a havia

precedente já antes dessa decisão. Essa decisão já estava seguindo a jurisprudência anterior. E aí o próximo print. Ainda, segundo Barroso, não se pode negar o direito à instalação da comissão em caso de cumpridas as exigências sob pena de se ferir o direito da minoria parlamentar. Abre aspas. Trata-se de garantia que decorre

da cláusula do estado democrático de direito e que viabiliza as minorias parlamentares o exercício da oposição democrática. Tanto é assim que o quórum é de 1/3 dos membros da casa legislativa e não de maioria. Por isso, por esse motivo, a sua efetividade não pode estar condicionada à vontade parlamentar predominante. Aspas, olha, nesse caso, se a gente levar esses discursos aí pelo valor de face e não pela afetação marqueteira de desprendimento, nesse caso você tem, como o senador Eduardo Girão apontou, todos os partidos defendendo, que agora o desgaste de você travar investigação declaradamente é muito mais alto, porque o escândalo aumentou, foi turbinado. Car se tornou uma figura muito tóxica.

Então você tem uma maioria e aí você tem só o alcolumbre. Se a gente levar pelo valor de fácil, a gente sabe que tem muita gente dizendo que quer, mas que tá contando com alcolumbre para brecar. Só o alcolumbre fazendo a sua análise de conveniência que já foi repudiada pelo Supremo Tribunal Federal. Muito bem, agora sim vamos assistir ao discurso completo de Flávio Bolsonaro e o batalhão de aliados que subiu ali para ser papagaio de pirata. Porque nesses momentos de maior desgaste do bolsonarismo, como aconteceu, por exemplo, quando Sérgio Moro saiu do governo apontando a interferência do Bolsonaro na Polícia Federal por razões outras que não questões técnicas, mas para eh para frear investigações, porque tava preocupado com investigações que estavam atingindo o Flávio Bolsonaro. Tinha um inquérito

eleitoral que tinha sido direcionado paraa superintendência da PF no Rio. Ele quis trocar os superintendentes da PF no Rio. Havia investigações sobre aliados avançando. As trocas de mensagem entre o Sérgio Moro e o Jair Bolsonaro e também Carlos Zambell mostraram isso. E aí o Bolsonaro trocou lá o diretor da PEF. O Moro não concordou naquele

momento, saiu do governo e depois de uma série de revira-voltas hoje apoia e tá lá sendo papagaio de pirata do Flávio. Inclusive na hora que o Flávio dá aquela explicação completamente ensaboada sobre a visita que fez ao Daniel Vorcalho, como eu tinha comentado ontem, mas naquele momento de desgaste, Jair Bolsonaro reuniu todos os ministros, lembra? Paulo Guedes era o único de máscara que precisa, pela força da presença coletiva, transmitir alguma força que o histórico dos fatos e o argumento não trazem por si só, porque as pessoas que acompanharam sabem que tem obscuridades para dizer o mínimo, quando não mentiras absolutamente escancarados. Então agora o Flávio precisou reunir o seu exército de papagaios de piratas para afetar esse desprendimento. Quero que investigue mesmo. Não fez nenhum discurso como esse

ao longo dos últimos meses, porque nos últimos dias pode ter feito um ou outro aí depois que a água já tinha batido na bunda. Vamos falar aqui o português bem claro. Mas olha, escândalo com a o a parte mais aguda do escândalo após a prisão do Daniel Vorcaro começou em novembro. Aí teve final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril. Agora é que começou a precisar se posicionar. Vamos assistir a essa cena,

cena teatral. Pode soltar, >> senhor presidente. >> Mais do que nunca é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira.

Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muito de corrupção. >> Que que foi o mensalão? Minçalão, compra

de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional. Governo PT, Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava Jato, estima-se em R 42 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma

vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, R$ 1000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então, esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado, tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. desse lado de cá, junto com

o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópoles, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, Eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau, trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo

Bolsonaro. >> O mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da

esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CTMI do Banco Master? Quem assinou? Vamos assinar. [risadas] >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master.

>> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> E vocês da imprensa, >> cara de pau. >> Para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de

Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui, nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terrorista, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo

brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta

mais 4 anos de PT. >> Parabéns, presidente. Brasil pra frente, presidente.

>> Muito bem. Tá aí o Flávio Bolsonaro na velha estratégica estratégia típica eh dessa polarização de fachada de lulismo com o bolsonarismo de tentar se limpar na sujeira dos outros, nesse caso na sujeira do PT e obviamente naquilo que ele acusa aí empresas de comunicação de fazer, etc. Acontece que ele precisa explicar as questões que envolvem ele próprio, em vez de apontar que todo mundo que ele tá dizendo que quer combater faz igual aquilo que ele faz. Então, eh, qual seria assim a grande diferença? É ele ser um pouco menos surgin de acordo com o raciocínio dele.

Evidentemente, cada um faz o seu juízo sobre a magnitude da sujeira de todos os lados. Fato é que ele tenta descaradamente se limpar na sujeira dos outros, como se a lama alheia fosse sabonete para as suas condutas. E aí ele fala: "Eu não tenho nada a esconder, nada a temer". É mentira, ele tem a esconder. E ele passou mais de se meses escondendo, justamente porque tinha. O

escândalo tava aí ganhando o noticiário em destaque absoluto na cobertura da imprensa, na própria arena política. Ele mentiu em entrevista dizendo que não tinha não tinha tido contato pessoal com o grupo do Daniel Vorcar. Então agora, de uma forma anacrônica, ele diz que nada tem a esconder, que nada tem a temer depois de ter escondido durante todo esse tempo. Quer dizer, é de uma dissimulação, de um cimismo muito grande. Claro que não surpreende para quem acompanhou a trajetória do Flávio, para quem viu as investigações de funcionário fantasma sobre imóveis comprados com dinheiro vivo. Para quem

viu a o caso da loja de chocolate, que não tinha picos de venda na Páscoa e no Natal, em comparação com os outros segmentos, não seguia o mesmo padrão, não é nenhuma surpresa, porque eh quem se envolve e nesse tipo eh de eh conduta na sua vida política tem eh naturalmente, de uma maneira inerente a mentira como algo naturalizado, banalizado. E ele fala: "Vocês não assinaram? Eu assinei". O PT de fato, não defendeu lá no começo a CPI do Master e agora faz um teatro muito semelhante com o do Flávio. Você tem uma diferença que o Flávio pelo menos botou a assinatura para justamente poder fazer esse teatro nesse momento com alguma legitimidade e discurso pelo valor de face para aqueles que não acompanham a fundo a política acreditarem e se colocar acima. O Edinho

Silva deu uma entrevista outro dia do PT, foi prefeito de Araraquara em São Paulo dizendo que o PT errou ao não pedia a CPI do master. A GZ Hoffman subiu na tribuna da Câmara outro dia para defender agora a CPI do Master, como Lindberg faria estava defendendo nessa sessão conjunta. Então, Flávio novamente tenta se limpar na sujeira petista e aí cita mensalão, petrolão e o roubo dos aposentados, o caso do INSS, além das suspeitas em investigações sobre Lulinha. Eu dei uma gargalhada aqui na parte que ele fala do mensalão que foi compra de apoio com mala de dinheiro. É verdade. Uma das pessoas

destinatárias dessas malas de dinheiro é o dono do partido dele, o Valdemar da Costa Neto. Eu citei aqui o que o então relator do Mençalão, ministro Joaquim Barbosa, hoje aposentado do STF, disse a respeito do Valdemar, da participação dele no esquema de quem profissionalizou o recebimento de propina. É curioso, Flávio, citar com detalhe o caso do Mençalão e, portanto, cita o histórico de escândalos de corrupção do PT, eh, para escapar da necessidade de explicar as condutas dele. Aí fala de filme, de investimento privado, tá falando do Dark Horse mais uma vez tentando usar essa alegação de que, ah, é um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do pai. É que que mal tem nisso, né? Primeiro

lugar é um senador da República que não tem nada que ficar pedindo dinheiro para empresário, justamente porque ele pede na condição de parlamentar e o empresário tem interesse nos votos desse parlamentar no Congresso Nacional. E isso já ficou claro até pelas investigações que o Borcário queria a aprovação da emenda master, por exemplo, que foi apresentada no Senado pelo aliado do Flávio Cío Nogueira, que foi apresentado na Câmara, pelo menos o projeto que tinha o mesmo fim, ainda que não haja todo o histórico de bastidor revelado até o momento como a no caso do Círio, mas foi apresentado na Câmara pelo Felipe Barros, também aliado do Flávio Bolsonaro. Eh, então ele falando do dinheiro privado e o Flávio sabe muito bem que na época do áudio, que foi na véspera da prisão do VCAR, portanto ali na segunda quinzena já de novembro de 2025, o Vorcário já era investigado pela Polícia Federal, já havia relatório da comissão de valores mobiliários da CVM apresentando todas as suspeitas de crimes financeiros sobre o Vorcard. O Flávio no áudio fala da situação dificílima pela qual o Vorcaro tava passando. O pai do Flávio ainda em 2024 já tinha feito postagem associando o master ao sistema, meses antes da data em que o Flávio conheceu Lorcar, que nem tá muito claro ainda, foi eh o começo de uma relação que depois resultaria no no financiamento. E a gente vai ter que ver

exatamente a data do pagamento dessas parcelas. A documentação precisa virar público e é por isso que é preciso avançar na investigação pra gente ver o quanto que já se sabia, sendo que a gente já sabe que já se sabia muito a respeito do Vorcário. Eh, o dinheiro não é privado. do Rio Previdência, fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, então governado pelo pelo Cláudio Castro, o portanto governado pelo partido do Flávio Bolsonaro, o PL, por um aliado dele, tinha feito o aporte de R 970 milhões de reais, dinheiro público, assim como o Master recebeu, por exemplo, da ANPREV, lá do Amapá. Então, era um empresário beneficiado com aporte de dinheiro público que tava eh passando dinheiro para investir no filme de autopromoção familiar Dark Horse. O

senador da República devia estar preocupado com os problemas do país, devia estar preocupado em cuidar das suas atribuições parlamentares para resolver problemas emergenciais de um país que tem problemas de saneamento, tem problemas de saúde, de segurança pública, eh de educação, de uma série de questões, mas não tá pedindo dinheiro para empresário para fazer filminho de promoção de propaganda. Então é um discurso todoal eh que que falseia a realidade. E aí fala de empresas premiadas por compliance, etc. Quer dizer, ele ele tenta eh se escudar no no que o João Dória fazia lá no no grupo Lead e não naquilo que eh o próprio pai tinha apostado, naquilo que a o mercado financeiro já apontava. O, ele fala de troca de delegado no governo do PT. Apontei aqui nesse

programa, troca de delegado que tava avançando na investigação sobre o Lulinha, o que é obviamente gravíssimo. Aí ele fala: "Imagina se fosse no governo Bolsonaro." Não é para imaginar se fosse no governo Bolsonaro. Aconteceu no governo Bolsonaro. Só pegar as matérias da época, tem lista de dezenas de trocas de delegados envolvidos em investigações que atingiam os interesses bolsonaristas.

Isso aconteceu uma série de vezes. Então, é mais uma vez, um tentando se limpar na sujeira do outro. Os dois estão errados. Eh, em diversas dessas questões, levanta a mão quem assinou e aí ele eh tenta ironizar ali a base do governo e manda um recado da imprensa sobre um decreto do Lula, isso é um outro assunto. E fala assim: "Esse é o ápice desse discurso.

Não é que eu sou uma pedra no caminho do Lula, do PT, do governo. De fato, Flávio, você não é uma pedra no caminho. Você foi a catapulta do Lula". Até aqui, é claro que o desgaste do Lula, ele é um prato cheio para uma oposição ou até para uma suposta oposição que eventualmente consiga se limpar na sujeira petista. Mas até aqui o que o Flávio conseguiu foi ajudar eh por meio das decisões, evidentemente, do seu pai quando era presidente da República e de todo o papel desempenhado no debate público com a capilaridade que as falas dessas pessoas ganham quando elas estão no poder. Foi ajudar a sabotar a

Lava-Jato, parar de defender a prisão após condenação em segunda instância. Bolsonaro mandou o Carlos apagar uma defesa que tava publicada inclusive no então Twitter hoje X, desmobilizar pessoas que estavam querendo ir paraa rua para defender a prisão em segunda instância, a Lava-Jato, o combate à corrupção, o combate à impunidade. Portanto, contribuiu, não foi o único, evidentemente, mas contribuiu para que houvesse menos pressão, contribuiu para a soltura do Lula. O STF reverteu a jurisprudência, o Lula acabou saindo da cadeia, contribuiu pro fortalecimento do Lula diante de toda essa sujeira dos estelionados eleitorais. Essa é a contribuição do Flávio Bolsonaro até aqui. E quando ele cai nas

pesquisas 5,4 pontos por ter omitido uma relação convocada, por ter mentido, por ter eh esperado a revelação alheia para dar uma alegação tosca, depois ser desmentido de novo, etc., Ele fortalece novamente o Lula, além do STF que ele tanto fortaleceu, blindando Tofle contra investigações, o que ele faz até hoje, que tava chamando lá outra CPI de ilegal, como eu falei, porque ele tava investigado por Rachadin em 2019 e queria a boa vontade dos ministros do STF, como teve no caso dele, o bolsonarismo foi bem-sucedido em escapar de responsabilização por histórico de funcionalismo fantasma em gabinete, mas depois da loprou numa uma outra frente e foi eh eh nessa guerra contra urnas eletrônicas, contra o Tribunal Superior Eleitoral e no final fala de narcotraficantes que o Lula não quer eh considerar terroristas, etc. quer dizer, usa essas bandeiras que eventualmente fazem parte de discussões legítimas, mas que obviamente não são o centro da questão para jogar toda a sujeira, para apontar a sujeira pro outro lado e tentar sair de finir, tentar sair pela tangente. Isso pode funcionar com massa de manobra, pode funcionar dentro da bolha, mas é uma dificuldade muito grande de diminuir a rejeição. Não digo nem da esquerda, mas do eleitorado moderado, independente, que não tem posicionamento, todos esses perfis que estão ali no meio, aquelas pessoas que efetivamente decidem a eleição.

Então o Flávio fica com um desgaste nessas pessoas e aí ele fala: "Vamos libertar o Brasil da corrupção". Quer dizer, que autoridade moral tem o Flávio Bolsonaro para dar esse tipo de discurso com todo o histórico que tem e que ainda vai ser mais apontado em detalhes se ele mantiver essa campanha. Muito bem, dito tudo isso, vamos ver agora. Olha só que programa divertido e dinâmico. O que que o Lula tá falando a respeito desse caso? Olha a bola que o

Flávio levantou pro Lula cortar. Claro que eu vou apontar aqui as hipocrisias do Lula, mas que o Lula tá usando o episódio também para limpar a própria sujeira na do Flávio, tá? Que é isso? A polarização, entre aspas, entre bolsonarismo e lulis. Então, o Lula fala de lei ruenet e aí ele atribui um novo nome, que é uma, nesse caso, nesse ponto, um uma ironia eh como estratégia de marketing eh boa, no entanto, tem o seu teatro por trás, mas levantou o Flávio essa bola pro Lula cortar e a gente vai assistir agora.

Pode soltar. E eu queria dizer para vocês o seguinte, antes de ler o meu discurso, não sei se vocês percebem que algo novo está acontecendo nesse país. Eu aprendi desde pequeno uma frase que a minha mãe dizia que a verdade tarda, mas não falha. Vocês, [aplausos] vocês que são da área cultural desse país, vocês sabem quantas ofensas, artistas, mulheres e homens receberam porque iam buscar um dinheirinho na lei juanê. E muitas vezes o Ministério da Cultura dava autorização para que o ministro fizesse, para que o artista fizesse a captação dos recurso e dependendo da cor do artista, ele não conseguia o recurso, embora tivesse autorização do Ministério da Cultura. E todo mundo era muito

criticado, todo mundo era xincalhado. Aliás, a cultura como toda era chincalhada. Agora que acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. [aplausos]

[aplausos] E ainda vai aparecer muito mais coisa, porque nós estamos convencidos que o período da mentira, o período das ofensas, o período da violência, o perito da incivilidade precisa acabar no nosso país.

Muito bem, começando pelo final, porque aí é o momento de ápice da hipocrisia do Lula, que o período da mentira, que o período das ofensas tá acabando nesse país, eh, porque o Bolsonaro saiu do poder e o Flávio não pode voltar. Essa é a ideia, como se o Lula não incorresse em mentira muitas vezes, como se o Lula mesmo não incorresse em ofensas. Ele que vive associando os seus adversários políticos. Isso não começou com Jair Bolsonaro, desde lá Fernando Henrique Cardoso, Aécio, Serra e outros, ao nazismo. Ele eh achincalha de jornalistas que não são bajuladores dele o tempo todo. Eu

mostrei inúmeros episódios aqui dele fazendo isso. Tem o vídeo dele é e pedindo na prática a cabeça no sentido de demissão daquela analista ligada ao Santander, que projetou uma crise econômica que estouraria no governo de Dilma Russef e que tava com toda a razão. Tem o discurso do Lula pedindo ao Botin, que era o presidente do banco naquela ocasião, para eh tirar eh fora a moça e ainda fazia uma piadinha de o bônus ficar com ele e tal. Eh, eh, mostrei isso também na minha rede social. Se vocês buscarem com o endereço ali da, da minha conta, Lula, Santander, Botin, vocês vão encontrar esse vídeo. O

Lula tem um histórico de mentiras, de ofensas, de mobilização, de militância contra adversários, contra jornalistas. Esse é o momento da hipocrisia. Agora, quando ele ironiza o Flávio por ter se utilizado da, entre aspas, lei Daniel Vorcaro, ora, é para ser ironizado mesmo. É ridículo, é patético que se dê uma bola redonda dessa pro Lula cortar, para uma figura como essa cortar. E aí posa de defensor dos artistas, etc., consegue

fazer ali uma cena para essa turma que já é em grande maioria, a base eh dele, já é eleitora dele e consegue fazer a lei juanê parecer algo absolutamente incontroverso. Então, há elementos positivos, há elementos negativos, há elementos que precisam ser discutidos e existe um debate ao longo dos anos a respeito desse tipo de lei. O bolsonarismo, evidentemente, faz uma discussão mais binária, eh eh usando alguns elementos específicos para eh demonizar o todo. E quando vai recorrer a uma figura como Daniel Vorcaro, acaba fazendo aquele outro mecanismo parecer até muito melhor do que efetivamente é, que a gente viu ao longo dos anos quanto que houve de atores, diretores, cantores que eram da patota e que encontraram certas facilidades pro uso desses recursos. empresas que tinham ali gestores de marketing. E aí você tem aquele que tem

um nome no mercado inclusive para para essa pessoa que é uma espécie do intermediário, agora me fugiu a palavra, que fica com uma certa porcentagem porque faz a intermediação entre as empresas que vão eh usar o dinheiro eh que eh da renúncia fiscal eh para investimento nos filmes e e essa pessoa já fica ali com uma porcentagem prevista em lei, etc. tem uma série de elementos que podem e devem ser questionados nesses mecanismos, mas a o uso da lei Daniel Vorcaro não ajuda, evidente evidentemente esse tipo eh de contestação. Então, o Flávio foi lá recorrer ao banqueiro protagonista do maior esquema de fraudes da história do do Brasil e que já era investigado por isso, já era suspeito por isso, já tinha eh uma série de desconfianças a respeito eh do da do próprio oferecimento de CDB a 140% do CDI, etc. Então o o Flávio ajuda o Lula a implacar uma narrativa eleitoral. Mas eu vou chegar no ponto A, no ápice da hipocrisia do Lula, porque eu vou lembrar sim casos semelhantes envolvendo ele próprio. Vamos ver a segunda parte

do vídeo que eu também separei. Pode soltar. A educação nos ensina, mas a cultura nos faz revolucionário. A cultura dá um passo a quem? Porque a cultura, no mesmo instante ela move milhões de neurônios na nossa cabeça. E

é por isso que muita gente nunca gostou de cultura. É por isso que muitas vezes as determinadas pessoas que governam esse país não quer saber de investimento na cultura. Não quer saber de investimento na cultura popular, não quer em teatro, não quer em cinema, não quer nada. Ou seja, porque os artistas são pornográficos. Os artistas falam muita coisa que ele adora falar, mas quer fingir que não gosta. Porque, lamentavelmente, a

cultura política do país é assim. Você tem que passar a ideia de uma seriedade que ninguém é. >> Você tem que passar a ideia de que você é o que você não é. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? Ninguém imaginava.

E isso é apenas o que a gente sabe agora. Então, o que nós temos que ter em conta é o seguinte. Vocês aprenderam nesses últimos meses uma coisa que a gente não pode esquecer. Destruir é muito fácil. Construir é muito difícil.

Muito bem, tá aí o Lula deitando e rolando em cima do episódio da relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Agora, sempre que o Lula fala a respeito de um método, eu detecto, presta atenção, e trago aqui para vocês e destaco, talvez muitos não tenham percebido. Foi assim, por exemplo, quando Nicolás Maduro veio visitar o Brasil e o Lula falou: "Quando você quer vencer uma guerra, você tem que eh criar uma narrativa". Aquela frase eh que eu já mostrei bastante aqui, agora me fugiu a formulação exata, eh, para derrotar o seu inimigo, né? Eh, ele agora falou da cultura política no Brasil, em que você tem que passar a ideia de que você é, o que você não é. Exatamente. Um dos

[limpando a garganta] métodos utilizados pelo Lula. O Flávio Bolsonaro utiliza também, Jair Bolsonaro utiliza também. Agora o Lula faz isso o tempo todo. E eu já vou mostrar nesse caso específico como tem um elemento que também demonstra isso. Mas só para fazer a ressalva que ele falou de 154 milhões, me parece, mas o pedido do Flávio, pelo que foi noticiado, foi de 134. Ele não

melhora em nada a situação do Flap, mas só para registrar que são 20 milhões de diferença, R4 milhões de reais. E ele fala aquele menino, quem imaginava que parecia o mais santo da família. Rapaz, com isso, né, Lucas? Flávio Bolsonaro já tinha um histórico, já dava para conceber que ele ainda se envolveria em vários escândalos, mas o Lula fez ali a narrativa daquele jeito. E aí eu aproveito para resgatar, e essa é a vantagem, né, de não ser microfone de aluguel, é que você tem uma trajetória.

No Brasil, como tudo é cíclico, como todo eh a sujeira de todos os lados, é maravilhoso você olhar paraa sua própria obra e falar e olha, quando aconteceu algo similar do outro lado, eu também apontei, eu também critiquei, eu também chamei atenção pros vínculos, pras suspeitas, etc. Então, o que eu vou mostrar para vocês agora é um texto meu de 3 de fevereiro de 2015. 3 de fevereiro de 2015. Tem mais de 11 anos. 11 anos e 3 meses e algumas semanas. Pode colocar o print na tela.

Produção. Lula, o pai das empreiteiras. Um apelido que eu dei, depois até pegou. Muita gente começou a usar naquele momento. Lula, o pai das empreiteiras.

Filme sobre ex-presidente, teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Tá aí. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Eu não tô falando isso para passar pano pro Flávio Bolsonaro, não. Tô aqui criticando o Flávio Bolsonaro. Não tô mostrando isso. Ah, e

o PT? Não tô mostrando porque o Lula tá explorando o episódio do Flávio Bolsonaro e o Lula tem um episódio similar. Claro que existem as suas diferenças. Cada um vai fazer um juiz sobre qual que é mais grave, etc. Patuque o o Flávio não deveria usar isso para legitimar as suas más condutas. A a

oposição ao governo Lula deveria ser limpa, deveria fazer diferente para poder ter legitimidade de se colocar como uma alternativa a tudo isso que aí está e não como uma mudança de pessoa. Troca aquela pessoa por essa aqui, mas para continuar as mesmas práticas. Esse que é o problema que o Brasil vive. Então vamos ver. Aí eu faço questão de ler alguns trechos desse meu texto. O

primeiro print exibido nessa segunda-feira dois, foi 2 de fevereiro de 2015 pelo canal Cinemax. O filme Chapa Branca Lula, o Filho do Brasil foi patrocinado e apoiado por um grupo de 18 empresas, a maioria delas com negócios com o governo do PT, que doou R$ 12 milhões deais para a produção. Uma fortuna para os padrões cinematográficos nacionais. Observem bem essas informações, esses números, que depois eu vou mostrar o noticiário presente, mas eu continuo no meu texto. Próximo print. três empreiteiras hoje

enroladas com a operação Lava-Jato integraram esse grupo. E aí eu tenho que fazer um parênteses, era 2015, as investigações da Lava Jata ainda iriam avançar bastante. Eu fiz um resuminho daquilo que se sabia até o momento, de alguns pontos que a gente sabia até aquele momento em que o filme estava sendo exibido. Então, um Camargo Correia, que é uma uma das construtoras que eh tinha negócios com a Petrobras, com o governo do PT, participava das obras do programa de aceleração do crescimento PAC, tendo recebido em 2008 R$ 102.700.000.

Agora que era 2015, né? O diretor presidente Dalton Avancini, o presidente do conselho de administração João Ricardo Auler e o diretor vice-presidente da empreiteira Eduardo Leite, não confundir com o governador do Rio Grande do Sul, tem nada a ver outro pessoa homônima. Estão presos preventivamente desde novembro na carceragem da Polícia Federal em Curitiba por envolvimento com fraudes e lavagem de dinheiro envolvendo contratos com a Petrobras. Então, já tinha gente da Camar Correa preso quando o filme foi exibido. E obviamente isso eh também veio antes, vamos dizer assim, das medidas gravosas, quer dizer, o patrocínio, etc., veio antes dessas

pessoas serem presas, mas essas pessoas já estavam com contratos públicos, com o governo, etc, etc, e fazendo muita coisa que veio a ser descoberta depois por nós, mas certamente por muita gente ali do sistemão, já era bem sabida. Aí, número dois, próximo print. Oas, outra construtora, foi uma das financiadoras da campanha de reeleição de Lula e também atuante nas obras do PAC, tendo recebido em 2007 R 107 milhões deais. Agora o presidente Léo Pinheiro e os executivos Mateus Coutinho, Agenor Medeiros e José Ricardo Bregueroli, estão presos na carceragem da PF em Curitiba por corrupção, lavagem de dinheiro e formação de organização criminosa. Ressentidos com os presidentes que lhes dão as costas na hora do sufoco, eles planejam levar Lula e Dilma Roussef à roda da justiça também, como revelou Veja desta semana.

E aí o Léo Pinheiro fez colaboração premiada, deu depoimentos e entregou fatos comprometedores a respeito do Lula, que tentou se descolar, embora fosse íntimo do Léo, como ele chamava. Léo Pinheiro, para quem não lembra, é aquele que visitou, eh, visitou, né? Na verdade, ele era o responsável. O Lula visitou o triplex com o Léo Pinheiro, que era o presidente da empreteira. Quem aqui já visitou o imóvel, quando você quer ver, e foi atendido, não pelo corretor ou pela corretora, mas pelo presidente da empreiteira, obviamente presidente da empreiteira tinha interesses em agradar o Lula em razão do seu poder político, da sua influência, assim como o Daniel Vorcaro tinha interesse em agradar o então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, como apareceu naquela mensagem, para uma corretora.

Você vê que nem o Vorcaro foi lá, né? também ele não é do ramo, eh, dizendo preciso dele feliz. Próximo, print três, Odebrecht. Aí o o resuminho é até um pouquinho maior. A Odebrecht venceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitação para construção da usina de Santo Antônio no Rio Madeira, quando o valor do investimento foi definido em R$ 9 bilhões e meio deais com 75% do total financiado pelo BNDS. Agora, repito, era

2015. a empiteira que pagou 23 milhões de dólares ao ex-diretor de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, segundo o delator, e a única ainda sem ninguém preso, que demorou para investigação conseguir alcançar o debres no sentido de gerar medida gravosa. Está incomodada com os basamentos na Lavajat. Naquela época eu ironizava as notinhas da Odebrecht que negavam tudo veemente. Isso aconteceu durante muito tempo. Eles achavam que

iam ficar impunes, mas depois acabaram confessando. Marcelo Debrecht também fez colaboração premiar. Mas aí eu dei uma aspas aí paraa defesa dizendo: "Os vazadores sentem-se à vontade para atingir seu pérfido interno, levar a público declarações naturalmente sujeitas à verificação e de certo adredente selecionadas para a margem do devido processo legal atingir a imagem de empresa com sólida reputação adelar". Festw dizia um trecho da petição dos advogados, entre os quais a sócia do falecido Márcio Tomás Baixo, que sempre foi ligado ao lucro, como se não fôssemos nós, e aí eu comentei, os incomodados com o vazamento de dinheiro dos nossos impostos para propinas e superfaturamentos de obras públicas. Próximo print, só para finalizar, na época do lançamento do filme sobre, aí eu botei, entre aspas, ironizando o mito de Lula, porque assim como no caso do filme do Jair Bolsonaro, não é a figura real que tá ali, é a figura eh glorificada, eh com todo um pano. Em novembro de

2009, o lançamento, o diretor de uma empreiteira contou a Veja reservadamente, o que de fato as atraiu. Olha aí, você teve o relato. Segundo eles, os produtores deixaram claro que se tratava de um filme oficial de interesse e autorizado pelo presidente da República. As empresas então desembolsaram quantias que variaram de R$ 500.000 a R 1 milhão deais. Abro

aspas pro sujeito. Que a empresa não iria querer participar. Isso ajuda a abrir várias portas no futuro ou pelo menos a não fechá-las. Fecha o aspas. Isso é óbvio do ponto de vista do empresário, você colocar dinheiro em algo que é de interesse. E nesse caso,

uma obra publicitária de autopromoção de um político que tem um poder de tal rumos do país ou de uma autoridade pública que tem esse poder. Óbvio que para eles é interessante para conseguir a boa vontade delas. Assim como é interessante para um empresário banqueiro como Daniel Vorcário contratar um escritório de advocacia de uma esposa de ministro do STF, a lógica é a mesma. Eh, isso ajuda a abrir várias portas no futuro, na visão do empresário. Não tô nem fazendo acusação sobre portas e terem sido abertas ou determinadas pessoas terem feito isso ou aquilo, mas do ponto de vista do empresário, é lógico. E é por isso que as autoridades

públicas são ter autocontenção, não podem ficar cobrando dinheiro assim, pedir dinheiro assim, tendo obras patrocinadas por empresas que têm contratos públicos, etc. Isso é do ponto de vista até moral, nem era necessário se fosse uma sociedade de alto nível moral haver leis nesse sentido. E no entanto as leis brasileiras ainda assim são ruins, né? E aí o próximo print que é só o comentário final, esse texto ainda se desenvolvia. Eu citava o caso do Aik Batista, e que queria ser se tornar empresário do PT e outros. E aí

eu concluí no final, vocês estão vendo aí na tela, se Lula, o filho do Brasil, que é o nome do filme, é filho dessas empreiteiras, quer dizer, se o filme é filho dessas empreiteiras, Lula é o verdadeiro paizão de todas elas, que aí remeti ao título, né? Lula, o pai das empreiteiras. Então você teve filme do Lula, sim, patrocinado por empreiteiras, eh, várias empresas, né, mas algumas delas que estavam de fato envolvidas no petrolom. as investigações foram avançando e isso tudo foi descoberto. Então, eh, você tem esse histórico do PT utilizar o o dinheiro, né, por meio dessa obra que é de interesse do partido, vamos dizer assim, ainda que seja de uma produtora, etc., mas é é o petismo, é o

lulismo como movimento, inclusive de parte da classe artística, utilizar o dinheiro de empresas que faturavam bilhões de reais em contratos públicos nos governos do PT. Então, é claro que tem uma hipocrisia do Lulo, assim como tem do Flávio Bolsonaro, um fica se limpando na sujeira do outro e um monte de massa de manobra, ah, o o meu é menos sujinho, o meu o seu é mais sujinho, etc. Bom, aí eu, só para mostrar aquilo que eu apontei lá atrás, sendo lembrado agora, 11 anos depois, vamos ver a matéria do G1 do dia 15 de maio, alguns dias atrás. Pode colocar o próximo print. Filme sobre Lula custou R$ 12 milhõesais e foi feito todo com dinheiro de empresas, diz produtora. Lançado em

2010, Lula Filho do Brasil teve 18 financiadores privados. A lista inclui Camar Correia, Odebrecht e JBS, que aquela época ainda não estavam envolvidas em escândalos de corrupção, época do financiamento, né? Quer dizer, não tinha ainda uma investigação avançada. Isso não quer dizer que os políticos que tinham envolvimento com o esquema já não soubessem e não quer dizer que não fosse sabido que aquelas empresas tinham contratos públicos nos governos do PT. Né? Preciso eh colocar

as coisas de forma bem clara. Então, naquele meu texto, chamei atenção para três empresas. Eh, e havia outras ainda, como a JBS. Aí, próximo print, porque foi na esteira desse escândalo do Dark Horse que eh houve as críticas, as comparações com o caso do Lula e o G1 foi lá perguntar pra produtora. Então, perguntou, procurada pelo G1, a produtora da obra, Paula Barreto, detalhou como a estrutura financeira foi montada à época. Estamos

aí no segundo print dessa matéria, né? O orçamento de R$ 12 milhõesais foi viabilizado por meio de aportes de 18 empresas, a lista de investidores. Aí cita de novo aí essas empresas, [limpando a garganta] além das que eu já citei, tem a EBX, além de montadores como Volkswagen e Hyundai. Próximo print, que é o importante, parte desse grupo de investidores esteve anos mais tarde no Centro de Investigações sobre esquemas de corrupção envolvendo governos do PT. Empresas como Debrech, OAS e Camarco Correa, que foram as três que eu citei em 2015, firmaram acordo de leniense e tiveram executivos condenados em desdobramento de operações que apuraram desvios inestatais. Próximo

print. Recentemente, no entanto, decisões judiciais anularam provas e condenações de alguns desses executivos e empresas, citando irregularidades processuais. Foi a sabotagem do combate à corrupção, como a gente já viu e analisou aqui. E o próximo print, eu deixo aí na tela, nem vou ler, é só para vocês verem os dados. O filme registrou uma bilheteria de 848.000

espectadores, de acordo com a produção e tem aí os nomes de todas as pessoas que participaram dessa obra. Então o Lula aproveita o caso do Flávio Bolsonar, tem elementos aí, porque o Vorcaro eh já se sabia bastante a respeito dele no final de 2024 e já se sabia mais ainda no final de 2025. Mas isso eh não tira a imoralidade do caso do filme do Lula e envolveu empresas que tinham contratos públicos com o governo D e que, como depois foi revelado, estavam envolvidas várias delas em esquemas de corrupção. Olha, duas coisas, produção. Agora sim, vamos só relembrar aqui a postagem do Alessandro Vieira, senador, que tinha feito outro dia, já mostrei no programa, porque no começo hoje eu falei da CPI e do Master que o Daviel Columbr iniciar, só para lembrar aquilo que o senador Eduardo Girão lembrou que tem pedido para que ela seja instalada no STF e no entanto ainda não foi. Então pode

colocar aí na tela o print do Alessandro Vieira dizendo: "Segue sem despacho desde 25 de março o mandado de segurança que pede a instalação da CPI do master no Senado". O ministro Cáo Nunes Marques não se manifestou, embora a jurisprudência do próprio Supremo há mais de duas décadas seja firme no sentido da instalação. Preenchidos os requisitos constitucionais, o Brasil segue esperando. Pois é. Ricasso Nunes Marques foi colocado por quem no ST? Por

Jair Bolsonaro. Apadrinhado por quem? Ciro Nogueira, que é investigado em qual escândalo? Aí fica até difícil porque tem a lista, né? Hoje saiu, qualquer hora eu vou me aprofundar mais nisso aqui nesse programa, mas hoje o foco era outro, o vínculo do senador eh Círio Nogueira com o caso repit, mas é investigado no caso master, foi alvo de busca e apreensão autorizado pelo André Mendonça, repasse de mensagem Daniel Vorcar para o Círio Nogueira por meio de empresas ligadas a ambos. Foi Cío

Nogueira que apadrinhou junto com o Flávio Bolsonaro a indicação do CO Nunes Marques que tá mantendo na gaveta o pedido de instalação da CPI do master, sendo que o próprio Nunes Marques tem o filho que também tava sendo remunerado por uma eh consultoria, né, eh à qual ele é ligado, que tava eh recebendo também dinheiro do master, etc. tudo o que foi apontado da imprensa ao longo dos últimos meses. É óbvio que a gente desconfia de análises feitas por conveniência política para usar a expressão do Barroso no caso da CPI da pandemia, quando ele, repito, ordenou a instalação. Esse é o Brasil. E o outro elemento que eu queria trazer é a troca de mensagens que o Intercept Brasil revelou entre o Daniel Vorcá e o Thiago Miranda ligado ao Léo Diz, que foi uma pessoa que intermediou as negociações do Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro para o investimento no filme Dark Horse.

Então pode colocar aí na tela o print da troca de mensagens, aquele que tem o fundo verde aí dividindo a tela comigo, publicado pelo Intercept, 1 de agosto de 2025. O Daniel Vorcaro diz: "Opa, tudo bem? Achei que divulgar que tá fazendo o filme muito ruim, não acha?" Eh, é curioso esse idioma do Daniel Vorcaro, parecido com o português, mas eu vou traduzir para vocês. O portal Léo Dias tinha feito uma matéria dizendo que tava sendo produzido um filme sobre a trajetória do Jair Bolsonaro. Tava

fazendo a matéria revelando a produção de Dark Horse. E o Vorcá, que estava envolvido nesse projeto, não só tava mandando dinheiro pela entre investimentos de participações para o fundo Ravengate, representado legalmente pelo advogado Eduardo Bolsonaro, Paulo Calisto, não. Ele tava participando da estratégia de divulgação. E aí o Thiago Miranda responde: "Tudo ótimo, acho muito. Tínhamos combinado de não divulgar nada. Vou entender agora

com o Mário porque soltou isso. Quer dizer, vou entender porque soltou isso. Então o Vorcário tava dizendo assim, ó, divulgar agora não é é muito ruim, não acha não. Ele tava achando que não era o timing de ter uma notícia na imprensa sobre a produção do filme. E aí o Vorcário continua, mas soltou no Léo, quer dizer, no portal do Léo Dias, muito ruim, tava reclamando. E aí o

Thiago Miranda fala: "Acabei de ver, vou pedir para apagar. Falei com o Mário e Flávio agora". Olha, Mário, quem tem nome de Mário é o Mário Frias, quem tem nome de Flávio é o Flávio Bolsonaro, que eh eram compadres aí do Thiago Mirando. E por que começaram as gravações e testes? A, é porque, né, eh, que não tá o assento que é típico de mensagem de WhatsApp. Ele tá

explicando, né? É porque começar as gravações e test acaba vazando, mas não vai aparecer nome de ninguém. Eles me garantiram isso. Já mandei deletar. Aí o Vorcário, eu sei, mas você mesmo divulgar, ele fala, tá reclamando mesmo o VCAT, né, insistentemente. E o Thiago

Miranda fala, você tá certo. Como ninguém sabe de nada, eles fizeram e não passou por mim. Foi erro meu, mas já mandei apagar. Resolvido. Flávio disse que vai te dar uma ligada também. Ai,

que fofo, hein? Estou precisando te encontrar. Me avisa quando estiver em Brasília. E aí o Vorcário fala: "Vamos". Quer dizer, erro meu, desculpe, né? Quer

dizer, é o senhor Vorcar, aquele que bota grana aí, que a moçada quer agradar. E o Flávio disse que vai te dar uma ligada também, que mostra aí essa relação, a participação do Vorcar, a opinião dele sobre o momento de se divulgar e o pedir desculpas. Não, pera aí. E tem aquele detalhe lá em cima que tínhamos combinado de não divulgar nada e depois ele fala: "O Thiago Miranda também, mas não vai aparecer nome de ninguém". Quer dizer, olha, olha, Vcá, a gente não vai botar que teu nome tá no jogo, que que você tá participando disso, fica tranquilo e tal. Foi mal,

acabou vazando aí, mas erro meu, vou tirar, mas você não vai aparecer não. Quer dizer, o Vorcário ele tava por trás desse projeto sem aparecer, não era um patrocinador que ia ter a logo eh da empresa, o logo da empresa nos créditos do filme. Eh, se diz aí que ele tava querendo ganhar dinheiro de bilheteria, etc. Mas quer dizer, quanto mais distante ele fica da da obra, eh quanto mais aparece indício de que ele eh não iria aparecer, mas você tem não simplesmente eh essa suspende de que ele queria faturar de maneira anônima, mas de que esse dinheiro para a produção de um filme envolvendo um grupo político ainda eh com capital eleitoral, ainda influente, por mais reveses que tenha tido na justiça, etc., mas capaz aí, por exemplo, do que tá acontecendo agora, eh, de ter uma pontuação competitiva num período de corrida eleitoral. Quer

dizer, mas indica que o Vorcar tinha interesse em agradar esse grupo político, tinha interesse em dar dinheiro para um grupo político que tem um senador no cargo, na função, votando temas de interesse do Vorcar. quer dizer, tendo a atribuição para votar temas de interesse, para deixar aqui bem claro, e cujo pai, eh, mesmo preso, certo, foi presidente da República, ainda eh tem um capital eleitoral muito grande que pode transferir para outra pessoa, eventualmente ter alguma chapa competitiva pra presidência da República para então na presidência ter alguém com a boa vontade de atender aos interesses do Daniel Vorcário. Então, o papel do Vorcário [risadas] de proximidade com o bolsonarismo, de fornecer dinheiro, de ser ouvido, eh, de ter uma preocupação em não irritá-lo. Olha, o Flávio vai te dar uma ligada também. Tá muito claro. Fica muito ruim

pro Flávio Bolsonaro só ficar assim: "Ah, mais o Bruno, mais o PT, mais o veículo X de comunicação, mais o veículo Y de comunicação. Não é ele que não devia ter feito nada disso. Que dirá visitar o Daniel Vorcar para alegadamente terminar o namoro, né? Não terminar por por mensagem, não vou até a casa, etc., que é o que ele alega agora.

Mas obviamente, quem é que acredita em alegação de Flávio Bolsonaro a essa altura, depois de tanta mentira? Ele já demonstrou ser uma figura capaz de mentir e até de dar uma gargalhada, como ele deu pro repórter do Intercept na manhã, horas antes da reportagem, com as mensagens e o áudio. Eh, do o senhor, o Vorcar bancou o filme do pai do senhor, etc. É mentira. De onde tirou isso?

dá aquela gargalhada teatral cínica, que teve que ser desmentida horas depois. Então não dá para confiar em líder populista ou filho de populista e nessa gente que fica no nós contra eles, porque eles sempre têm uma sujeira, sempre tem uma lama pra gente tentar usar de sabonete. Aqui não, aqui a gente aponta a sujeira de todos os lados há muitos anos, como vocês puderam ver nesse programa. Muito obrigado a todos pela audiência. Ah, só mais um detalhe, dois comentários rápidos que eu ia fazer. Um, é, teve a notícia aí da

rejeição da colaboração premiada do Daniel Vcar pela Polícia Federal, mas a PGE, a Procuradoria Geral da República continua avaliando. Então, a PF falou: "Ó, não tá entregando nada. Tudo que ele tá dizendo aí, as nossas investigações já descobriram ou pelo menos estão em vi de descobrir aqui e tal. A gente não quer assim não. A PGR não, pera aí" e tal, né? PGR comandada pelo Paulo Gonê,

sócio do Gilmar Mendes, aliado Gonê do Alexandre de Morais, eh, do centrão do STF, que foi atingido nesse escândalo. Então, fica sempre o receio aqui. Eh, se o Paulo Gonê vai querer fechar uma colaboração premiada, meia boca, é até generoso falar meia boca, né? Talvez seja um centésimo, um milésimo de boca essa colaboração aí que o Daniel Vorcaro tem interesse em fechar. E aí a PGR vai negar: "Não, nós fechamos a colaboração, a investigação avançou. Quem quer que ele cite outras

pessoas? É porque está tentando coagir para que ele diga alguma coisa comprometedora só por ódio político, etc. essas narrativas aí que já foram também plantadas pelas autoridades mais poderosas do país na imprensa. E o outro ponto acho que era a mudança que eu já citei do marqueteiro do Flávio Bolsonaro, portanto, tá precisando de estratégias de marketing, precisa muito de gestão de crise quem não tem moralidade. Quem não tem moralidade vai contratar marqueteiro para como é que eu saio dessa? Se tivesse as condutas

probas, honestas, transparentes, sinceras, não tava precisando de gente para orientar. Flávio, sobe lá na tribuna, leva os seus aliados atrás, diz que você não tem nada a esconder, nada a temer, que você quer a CPMI, que você quer ver o Daniel Vorcaro sentado naquele banco. E deixa, deixa que o Alcol Columb enterra isso aí por você. Mas faz a sua cena que depois a gente bota lá no horário eleitoral. E sabe do quê, Flávio? Tem trouxa que cai. Bom,

esse público não é, esse programa não é pra gente trouxa. Muito obrigado a todos que ajudam a mantê-lo, a todos que fazem a sua assinatura. Meu muito obrigado. E a quem ainda não fez, se puderem, clique no botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve.

me ajudem a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Amanhã tem mais, sexta-feira ao meio-dia. Um grande abraço. Ciao [música]