---
video_title: "A ira do Centrão do STF contra relatório de Alessandro Vieira | FMB #034"
video_id: -spfp5ACCLk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-spfp5ACCLk
video_date: 2026-04-14T22:29:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as ameaças de ministros do STF e as manobras do governo Lula em reação aos pedidos de indiciamento de Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e do procurador-geral da República Paulo Gonet, feitos pelo senador Alessandro Vieira no relatório final da CPI do Crime Organizado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 34 do programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipem Brasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia e no miolo da semana, terça, quarta e quinta, às 18 horas, como hoje, um dia muito turbulento, muito animado na República do Escambo Nacional, depois dos pedidos de indiciamento de Dias Tofoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, portanto, três ministros do STF. Supremo Tribunal Federal e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Esses pedidos de indiciamento

foram feitos pelo senador Alessandro Vieira, que é o relator da CPI do crime organizado, que não poôde ser prorrogada e, portanto, está terminando agora. A sessão está em andamento nesse momento. Alessandro Vieira já leu o relatório que fez. Agora os parlamentares estão deliberando a respeito. O governo Lula manobrou para trocar membros para justamente aparentemente tentar derrubar o relatório e conseguir, mas ele ainda não foi votado. A gente vai monitorar ao

longo do programa se vai sair a votação a tempo, mas existe a expectativa de uma derrota do relatório em razão dessas trocas. Então, se você tiver vendo esse programa no futuro, é só comparar com o noticiário para ver exatamente o que que aconteceu. Fato é que o centrão do STF ficou irado no sentido de ira mesmo, porque tem a gira, a gíria carioca, irado no sentido de maneiro. Mas a ira do centrão do STF virou título desse programa contra o relatório do Alessandro Vieira. E eu vou trazer aqui esses elementos dos discursos de Gilmar Mendes e de Dias Toffol principalmente.

E a reação agora a pouco do Vieira já em vídeo para vocês aqui no programa em relação a essas manifestações bastante autoritárias, como eu vou analisar também. Olha, hoje é a super terça de Felipe Moura Brasil, aquele dia em que eu faço três programas, sendo dois ao vivo e um gravado, que só é gravado, na verdade, porque muitas vezes os seus participantes estão em países diferentes para garantir que a conexão saia eh muito bem feita. Então, eu já gravei de manhã o novo episódio do podcast Levante, vai ao ar agora às 19 horas no canal de YouTube da Stand With Brasil. Aliás, estaremos juntos na caravana do Levante lá no centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul, no dia 23 de abril, às 20 horas, em um evento presencial. Eu, Caio Blinder e Samuel Feldberg, além do nosso convidado André Leich lá em Porto Alegre. Se você

puder, adquire o ingresso e participe desse evento. Lembrando também que eu participei do Mahatan Connection no domingo e saio daqui hoje diretamente para o Flow News que volta essa semana depois de apenas um episódio que não houve na semana passada em razão de uma viagem do Igor Coelho para fazer o programa com Igor e Carlos Tramontina. a partir de 20 horas, 20 e pouquinho, a gente começa ao vivo e aí eu vou continuar aqui a cobertura de tudo que aconteceu na CPI do crime organizado, mas falar de outros elementos aí do caso master e de outras questões nacionais e internacionais que estão lá na pauta do Flow News de hoje que vai ao ar no canal de YouTube Flow Podcast. Muito bem, produção, pra gente não perder mais tempo. Aliás, eu pergunto pra produção, será que a gente consegue trazer a TV Justiça na transmissão da CPI do crime organizado ao vivo, se precisar, ao longo do programa? Depois a produção me

diz, mas de qualquer forma a gente vai fazer o apanhado geral, só para deixar a produção em alerta, porque se acontecer alguma coisa muito importante lá, enquanto a gente tá aqui, a gente coloca a transmissão ao vivo. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Senador Alessandro Vieira pediu o indiciamento de Diasofol, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Paulo Gonê, o procurador-geral da República, por crimes de responsabilidade, portanto, fornecendo toda a base para o processo de impeachment dessas quatro autoridades. Ele fez isso na CPI do crime organizado, apresentando o relatório final que tá para ser votado a qualquer momento. Vamos fazer aqui um resumo dos pontos principais antes de trazer o vídeo com essas tretas que eu sei que vocês gostam de ver e de comentar no chat e na sessão de comentários aqui da própria transmissão. Vamos colocar uma imagem aí do relatório porque depois eu vou é resumir para vocês com as minhas próprias palavras, mas só para vocês verem aí que no índice do relatório tá ali encaminhamentos e sugestões a partir da página 89 e vai ali e até a página 110, um pouquinho mais, porque 110 é que começa o o último item. E eu mostro,

aproveito para mostrar o que o senador Alessandro Vieira teve que responder na TV, teve que responder na CPI do crime organizado, que olha, são cerca de 20 páginas de eh menções aos ministros do STF, esses três, e ao PGR. Só que o relatório tem muito mais do que isso. Você vê que só lá na página 90 que começa a falar a respeito deles e ainda tem outras páginas depois. Então isso é uma parte daquilo que se concluiu da CPI do crime organizado, que tratou sim de milícias, de narcotráfico, eh de outras questões e propostas, inclusive legislativas, propostas pro governo executivo nessa seara. Claro que é uma seara muito mais profunda, é um problema que já existe no Brasil há muito tempo, não resolvido, um dos pontos de desgaste, aliás, do próprio governo Lula. E a gente vai focar aqui

no escândalo que a gente tem coberto ultimamente, mas é claro que a criminalidade tá sempre na pauta e qualquer hora a gente vai fazer mais debates profundos a respeito. Então vou fazer aqui o meu resumo, pode colocar o próximo print dos motivos pelos quais eles foram indiciados. Então, Morais e Tofoli, por proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Tá lá o artigo da lei de 1950, que é a lei 1079, a lei do impeachment e proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. Então, esses dois enquadramentos aí para Moraes e Tofol, Gilmar, por proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções, e o PGR Paulo Gonê, por ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições.

Todos com base em artigos da lei do impeachment, lei 1079 de 1950. Os pedidos se referem alegados crimes de responsabilidade ligados ao escândalo master. Vou resumir aqui os argumentos contra cada um desses quatro. Pode colocar o próximo print. Em relação a Morais, a contratação do escritório da esposa do ministro em valores extraordinariamente superiores ao padrão de mercado. R 130 milhões deais

previstos, R$80.200.000 pagos para serviços que incluíam articulação institucional perante os próprios poderes em que o banco era investigado ou regulado. Configura a um só tempo comprometimento objetivo da imparcialidade do magistrado e violação ao dever de decoro funcional. previsto no artigo 395 daquela mesma lei, diz o relator. Em vez de enfrentar a

substância do conflito de interesses revelado pela imprensa, o ministro Moraes utilizou a presidência interina do STF, exercida durante o recesso judiciário de janeiro de 2026 para abrir de ofícios inquérito destinado a apurar se a Receita Federal e o COAF, que é o centro, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, teriam vazado dados sigilosos de integrantes do STF e de seus familiares. Isso é o texto do Alessandro Vieira em alguns trechos, tá? Repito, não tenho como em uma hora de programa aqui ler o texto inteiro. Nem ele mesmo leu tudo tudo tudo lá na CPI do crime organizado. Acredito que tenha resumido ali algumas partes. Então vocês

estão vendo que todos esses elementos foram abordados aqui no programa análise dos fatos. Eles estão em discussão no debate público nacional, na imprensa, no Congresso Nacional, embora com muito menos veemência do que eh deveria acontecer. Então não tem grandes novidades aí, apenas a a amarração e o enquadramento. Vamos botar o próximo print ainda sobre o Morais. A instauração de procedimentos destinados a apurar o vazamento. Perdão, pode

voltar aí. Houve um salto? Não, >> eu eu já fiz o o Toófoli. Não, você você veio diretamente pro Morais, né? Pera aí. Não tá, eu vou no segundo print

do Morais. Tudo bem? É que eu não fiz o Tofol ainda, né? Eu achei que eu já tinha feito, mas acho que não. >> Então, só vai procurando aí pra gente fazer. Bom, eh, vamos pra segunda, pro

segundo print do Morais. A instauração, pode colocar o próximo. A instauração de procedimentos destinados a apurar o vazamento das informações sobre o contrato do escritório da esposa com o Banco Master, em vez de declarar suspeição e afastar-se dos feitos, configura o uso abusivo do cargo para fins de autopreservação institucional, incompatível com a honra e a dignidade exigidas de ministro do STF. Na mesma esteira de proteção institucional, em 27 de março de 26, o ministro proferiu decisão liminar no recurso extraordinário RE 1537 eh 165, né, na verdade 1537165, restringindo severamente a requisição e o uso de relatórios de inteligência financeira, rifs do COAF. Também abordei isso aqui no programa. Então, o Moraes

deu várias decisões aí que são bastante suspeitas, porque eh tem a ver eh com os interesses dele no escândalo master. A decisão, continua o relatório, estipulou nova diretrizes para o compartilhamento de dados, exigindo a existência de investigação criminal formalmente instaurada e proibindo o uso de RIFs em apurações preliminares. Próximo. Determinou-se expressamente que essas severas restrições se aplicam também às requisições de informações feitas por CPIs, comissões parlamentares de inquérito. O momento da decisão, coincidente com o avanço das apurações sobre os milionários repasses do Banco Master ao escritório de sua esposa, reforça a percepção de que a jurisdição constitucional foi utilizada para criar obstáculos, a rastreabilidade de capitais ilícitos e esvaziar o trabalho investigativo deste colegiado. Quer

dizer, eh, tá limitando ali a divulgação de relatórios sobre movimentações bancárias atípicas, etc., e atrapalhando o avanço das investigações pela CPI. Esse é o argumento. Próximo. Ademais, no dia 8 de abril de 26, o ministro, estamos falando do Morais, ainda liberou para julgamento no plenário do STF, a DPF, 919, uma ação apresentada em 2021 que visa impor novos limites e parâmetros para os acordos de delação premiada. parêntese meio

lembrando, é aquela ação do PT para limitar a colaboração premiada, que é um velho interesse do partido desde a Lava-Jato, quando foi atingido por depoimento de colaboração premiada. E o Moraes, nesse momento em que ele tá nas cordas, ele vai lá e pressiona o presidente da corte, Luiz Edson Faquim, a pautar uma ação que limite colaboração premiada. E como diz ali o Vieira na sequência, o movimento ocorreu exatamente no momento em que Daniel Vorcar, ex-controlador do Banco Master e seu cunhado Fabiano Zéel, preparavam-se para firmar acordo de colaboração premiada no inquérito relatado pelo ministro André Mendonça. E ali eu resumi depois, o relator também citou voos em aviões ligados à Vorcar e troca de mensagens com o dono do master, entre outras revelações jornalísticas. Isso tudo relativo ao Morais. Lembrando que o

Daniel Vorcar, no dia da prisão do dele mesmo, ele tinha mandado mensagem pro Moraes perguntando se conseguiu bloquear. E há eh toda uma eh configuração ali, um detalhamento no relatório do Alessandro Vieira sobre essas mensagens, sobre aquilo eh que eh ficou indicado, que poderia ser claro a decisão de prender o próprio Vorcaro, Vorcaro perguntando se o Moraes, portanto, conseguiu bloquear. Aliás, o STF não respondeu até hoje, confirmando que o celular estava com Morais, mas isso me parece é uma uma resposta, né? Uma espécie de resposta, eh, mesmo que não explícita, não transparente. Se não quer e confirmar, é porque é, como disse, aliás, como atestou o jornal O Globo. Vamos voltar pro Tofol. Você

conseguiu achar aí? É um print só com o resumo do do Tofol. Eh, é o Tofol tomou decisões atípicas como então relator do caso. Conseguiu achar aí, produção? Me bota cheio na tela então que eu vou lendo aqui o Tofol enquanto você destaca. Olha, o Tofol tomou decisões

atípicas como então relator do caso, ocultando-se de que o ministro havia mantido relação financeira por intermédio da empresa Marit como com fundo de investimento ligado a Fabiano Zé, o cunhado de Daniel Vorcaro e também investigado. Vocês lembram? Olha aí, tá na tá na tela já que o Tofoly assumiu a relatoria do caso master sem contar para ninguém, [risadas] contar para ninguém que ele era sócio oculto da Marit, que tinha recebido lá os aportes do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Cel que é o cunhado e operador do Vorcaro. E ainda tinha as mensagens do Vorcaro ordenando ao Zet o pagamento pro resort Tayá, que era esse administrado pelas famí pela família Tofol por meio de três empresas, uma delas a Marite. Aí continua o relatório.

porta frisar. Aliás, esse é um elemento muito importante para todos os casos. O crime de responsabilidade do artigo 392 da lei 1079 de 1950 consuma-se pelo simples ato de julgar sob suspeição. Não é necessário demonstrar que a decisão foi favorável ao investigado, nem que houve acordo ou trato explícito entre o magistrado magistrado e a parte, diz o relatório. Ainda assim, Tofol mandou soltar Daniel Vorcar sobre tornaseleira eletrônica e a sequência dos fatos demonstra que a concessão de liberdade foi um benefício indevido conferido por relator impedido.

É o que diz o Vieira, tá? E eu acrescento aqui que ele reforçou tanto no texto quanto no na sua leitura e fazendo comentários na CPI do crime organizado, que ainda que não fosse necessário provar que o Tofol como relator deu decisões benéficas ao Daniel Vorcário, teve essa, essa, essa. E aí ele foi lembrando tudo aquilo que o Tofo fez, travando as investigações, ordenando que o material coletado numa das operações, inclusive os celulares, fossem pro gabinete dele. Aí depois sob pressão, sobre as críticas quearam na imprensa, entre outras autoridades, ele mandou pra PGR. Mesmo assim ele fez questão de escolher a dedo quatro peritos.

Movimentos assim inéditos, eh, que o Tofol protagonizou. Então, assim, contra o Tofol ainda tem esse extra. E aí, eh, tem o voo com o advogado do Casos para ver a final da Libertadores e outros em aeronaves ligadas a Vorcáo. Tudo isso foi citado, assim como chamadas telefônicas diretas e convite para aniversário. Isso aí entre o Tofol e o Vorcáo. E ele finge lá que não tem

intimidade com ninguém, porque intimidade é uma questão subjetiva. Você pode ter relações com a pessoa e ao mesmo tempo negar que tenha intimidade com ela. Mas é claro que eh para o decoro, para a adequação à administração pública, o sujeito que tem esse convívio e relações comerciais já deveria ter se declarado suspeito e impedido há muito tempo. Então vamos passar pro Gilmar Mentes para ir terminando esse resumão. Em relação a Gil Marv, ele apontou a suspensão da quebra de sigilo da Marite, do fundo Arlin, no caso do Banco Master, por meio do que havia chamado de sequestro da relatoria de André Mendonça, ressuscitando a ação arquivada desde 2023, portanto há 3 anos, e relativa a CPI diversa, CPI da COVID, encerrada há vários anos. Lembram que o

Gilmar ressuscitou a ação que tinha sido feita lá pela empresa Brasil Paralelo na CPI da COVID para se julgar eh juiz prevento, juiz e relator do caso e anular a quebra de sigilo da Marítima empresa da qual Tofol era sócio oculto que tinha sido aprovada na CPI do crime organizado. Então, toda essa manobra, esse contorcionismo, esse malabarismo do Gilmar para blindar o coleguinha, tá sendo apontado aí eh como crime de responsabilidade pelo Alessandro Vieira. Aspas. O ministro, em vez de declanar de declinar da competência e remeter os autos ao relator natural, e aí ele se refere a petição feita pela Marit, eh ele ele acolheu a petição, desarquivou o processo, converteu um instrumento processual de mandado de segurança para Abias corpus. [risadas] É o malabarismo, ele vai a 1000, né? e proferiu decisão

de mérito em favor de empresa de colega de tribunal no mesmo dia do protocolo da ação da Marite. Próximo print. Depois estendeu a mesma lógica para anular a quebra de sigilo do fundo Arlin, bloqueando por via oblíqua o acesso a informações financeiras sobre o fundo de Fabiano Zé, que adquiriu a participação da empresa de Tofol no resorte Taayá. Gilmar promoveu a blindagem sucessiva de todos os entes ligados à cadeia negocial entre a família Tofol e o esquema do Banco Master, em estratégia articulada de contenção investigatória executada por magistrado, que não detém a relatoria da matéria em favor de interesses de colega de tribunal. Aliás, eu quero aproveitar aqui para manter esse programa bem quente e atualizado. Eu tava vendo agora

poucos minutos antes de começar o programa o Humberto Costa, que é um senador do PT, que obviamente vai votar contra o relatório, porque o Lula tenta se descolar do STF, mas tá mais colado eh do que sei lá, irmãos a meses. Ele, o Humberto Costa, tava confrontando o Alessandro Vieira por eh configurar, por eh colocar ali como crime de responsabilidade uma decisão judicial, como se fosse uma interferência indevida do poder legislativo no poder judiciário, como se fosse eh uma interpretação diferente simplesmente, etc. E aí o Alessandro Vieira falou: "Não é isso, não é uma simples decisão judicial, não são questões processuais. O Gilmar, ao contrário do que tá alegando o petista Humberto Costa, não usou um precedente para decidir. Ele ressuscitou o processo para alegar prevenção. É uma outra

coisa. E aí o Vieira falou de que eh se isso funcionar assim, você sempre pode direcionar uma petição para o juiz desejado, que foi o que fez a Marite. Ela tentou justamente ganhar a relatoria do do Gilmar Mendes. E aí há uma ação que foi enterrada há anos, você e remete a ela para conseguir que aquele juiz seja o relator, se ele for mais amigável a causa, se ele for eh alguém que já deu sinais de ter mais boas vontades para decidir a favor. Então, é um caso bem diverso e e são essas nuances que precisam ficar esclarecidas e que, lamentavelmente são eliminadas por aqueles que aderem ao discurso de propaganda, a a a síntese enganosa para conseguir aquilo que querem no mundo físico, né, no mundo da realidade.

Então, se se faz essa síntese enganosa para você justificar um voto contrário da maneira mais simplista. você tem eh integrantes, profissionais da comunicação no mercado da comunicação, na imprensa, que muitas vezes embarcam nessas narrativas e ficam repetindo por aí, sem manifestar a repulsa, sem se escandalizar com as manobras feitas pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não tô dizendo que é a imprensa inteira. Tem alguns colunistas que estão apontando a o contorcionismo, a necessidade de avançar as investigações, a blindagem, inclusive. Mas você tem boa parte que fica tentando justificar tudo. Então

assim, quem tá investigando é que tá sempre errado. Os ministros do STF que estão impedindo o avanço das investigações, eles sempre têm algum argumento técnico que eh soa como um canto lindo e maravilhoso para essas pessoas. E aí não dá, né? Vamos pro próximo. Só para terminar esse resumão, é o finalzinho aí da parte do Gilmar, não é isso? A convergência entre o

beneficiário das decisões, o método empregado e o resultado obtido evidencia a conduta que transcende a mera divergência interpretativa e configura uso da jurisdição constitucional para fins de proteção corporativa, conduta que compromete a legitimidade institucional do tribunal perante os demais poderes e a sociedade. Portanto, aquilo que eu tava resumindo, que é o que o Vieira tá fazendo agora na CPI para rebater os governistas, tem lá também no próprio texto do relatório dito de uma maneira mais técnica, mais formal. Vamos passar pro Paulo Gonê. Em relação ao Goneu, o relator apontou a inexistência de providência ministerial compatível com o conjunto probatório, configurando não uma discricionariedade legítima, mas sim omissão típica. Então, não é que ele simplesmente eh tá legítimo na sua posição de não investigar nada porque não eh ele poderia interpretar que não há indício algum. Não vira tá apontando que olha,

diante desse conjunto probatório, o que se configura é uma omissão típica. A inação do PGR não viola apenas o artigo 43 da Lei 1079. ofende também os princípios constitucionais da eficiência e da moralidade administrativa previsto no artigo 37 CAUT, Constituição Federal de 1988, que vinculam todos os agentes públicos, inclusive o chefe do Ministério Público da União. Próximo. O artigo 127 da Constituição Federal atribui ao Ministério Público a defesa da ordem jurídica, do regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis. A renúncia à persecução

de crimes de responsabilidade praticados pelos mais altos magistrados do país é a negação radical dessa missão constitucional. Quando o titular da ação penal, que é o PGR, se omite diante de indícios claros e suficientes, sua conduta deixa de ser exercício de discricionariedade e passa a configurar omissão funcional. Então, [roncando] tá aí o trecho do relatório do Alessandro Vieira sobre o Paulo Gonê e os demais ministros do STF. Então assim, eu prefiro mostrar, eu sei que às vezes demora um pouco, tira um tempo do programa, aquilo que tá sendo argumentado, mesmo que não na sua inteireza, paraas discussões não ficarem em cima do nada e para deixar um registro histórico aqui para vocês eh ficarem cientes é do que que aconteceu, para quem ouve só o programa também pelo Spotify ter uma ideia. E aí agora a gente passa pras tretas. Vamos ver a

reação inicial de Gilmar Mendes, que já tá tendo outras reações agora em persona, mas ele fez primeiro na rede social X. Abre o aspas. O pedido do relator da CPI do crime organizado voltado ao indiciamento de ministros do STF, sem base legal, nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes das CPIs. Tanto pior quanto o pedido quando o pedido flerta com arbitrariedades, como a criminalização de decisões que concedem abias corpos. Diante de abuso de poder, é elementar, até mesmo para um estudante de direito, que o indiciamento constitui ato privativo de delegado de polícia e não se aplica a crimes a crimes de responsabilidade que seguem procedimento próprio previsto na lei 1079. Essa lei, ao definir as

competências e o rito do impeachment, atribui o processamento e o julgamento do pedido a órgãos específicos, como a mesa do Senado, a Comissão Especial e o plenário da casa, sem sequer prever a atuação de CPIs nesse procedimento. Igualmente grave a tentativa de criminalizar a concessão de abas corpos, expediente conhecido como crime de hermenêutica, que já em 1896, Rui Barbosa denunciava como tentativa tacanha de substituir a consciência de juízes independentes pelo arbítrio de governos prepotentes. Coitado, parêntese meio, coitado do Rui Barbosa, sendo usado por Dearmente para justificar a blindagem numa comparação eh [risadas] numa tentativa de equiparar elementos diferentes. Então, esse ponto é aquilo que eu tava explicando, que o Vieira explicou no relatório e rebateu na CPI essa alegação de crime de hermenêutica, que seria apenas uma interpretação. O Vieira tava mostrando que não é o que o Gilmar fez é que é um absurdo completo, que não não tem sequer jurisprudência que justifique esse tipo de sequestro de relatoria eh com ressurreição de ação para alegação de prevenção. O Gilmar tenta tratar isso

como naturalidade, porque afinal ele se julga hábil a fazer absolutamente tudo, com a caneta de ministro do STF na mão e todo mundo teria que baixar a cabeça para pras decisões dele como ele as dá. Então ele tenta emplacar a sua narrativa. Vamos ver o próximo pra gente esgotar essa parte textual. Aspas pro Gilmar. Também chama atenção o fato de que, conforme apontado por jornalistas independentes, [risadas] isso é curioso, né? O o Gilmar se

referia a jornalistas independentes. Pro Gilmar, jornalista independente é aquele que é mais alinhado a ele, né? É, geralmente é assim na política e o STF como tribunal eminentemente político repete esses métodos. Uma CPI instaurada, continua ele, após o massacre de 120 pessoas nos complexos do alemão e da Penha no ano passado, não tenha promovido sequer a quebra de sigilos de milicianos ou integrantes das facções que controlam territórios no Rio de Janeiro. Por isso, eu vou e eh eu vou trazer aqui argumentos em sentido contrário a a essas alegações e narrativas, mas ele continua. Por isso,

é mínimo perturbador que o relator, enquanto integrante de carreira policial, tenha fechado olhos para seus colegas, que, traindo a boa imagem da instituição, cruzaram para o lado sombrio das milícias. O relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF. Espuma midiática contra o STF. É, é assim, é, é como se não tivesse nada de sólido, apenas uma grande espuma que é turbinada pelos inimigos das instituições, como se fosse normal. A sociedade tem que aceitar que as famílias dos ministros enriqueçam com os chamaris do cargo, fechando contratos fora dos padrões com empresários que t interesse na corte onde eles atuam, que façam relações comerciais e sigam relatores dos casos envolvendo eh os operadores e os empresários que fizeram negócio com as suas famílias, etc, etc.

assim, ele ignora toda a gravidade das condutas da sua patotinha e ele continua. Eh, o relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave, não, isso eu já li, né? Na expectativa assim, eh, na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. Olha, se alguém ainda não percebeu que os métodos do centrão do STF para reagir a investigações que os atinge e que atinge os ministros que o integram, é sempre o mesmo. Tá aí mais um exemplo. Mais um exemplo, não só do

centrão do STF, mas de figuras políticas proeminentes. A eleição é sempre utilizada como uma alegação. qualquer investigação que avance num ano eleitoral ou perto de um ano eleitoral, que são, né, no caso, perto todos os anos, porque todos os anos estão perto de alguma eleição. Então, eh, se uma investigação avança nesses anos, vai ser dito que as pessoas envolvidas têm um projeto político de poder. Foi isso que foi falado em relação a Lava-Jato, tanto pelo centrão do STF, incluindo Dilmar Mendes, quanto pelo lulismo. E eu falo há muitos anos, olha,

o Lula foi condenado em primeira instância, no caso do Triplex do Guarujá, em julho de 2017. Julho de 2017. Portanto, a investigação a respeito do caso. Lembrando que a Lava-Jato começou lá no esquema de posto de gasolina no Paraná, etc. chegou a doleiro. Doleiro que eh fazia lavagem de

dinheiro para pessoas envolvidas em esquema de corrupção na Petrobras. Aí chega numa diretoria da Petrobras, chega em outra, tal, vai avançando aí daqui a pouco vê a relação do ex-presidente da República com as empreiteiras que se revesavam para obter contratos públicos, etc. Se chega no triplex do Guarujá. Olha, tudo isso levou um tempão. As provas foram coletadas, veio denúncia do Ministério Público, se aceita a denúncia na primeira instância, se julga em primeira instância e aí a condenação ao Lula depois de tudo isso que tinha sido feito nos meses anteriores, nos anos anteriores, certo? Que a Lavajato começou a a

crescer e avançar em 2014. O Lula foi condenado em primeira instância em julho de 2017, há um há 15 meses, como eu já registrei em artigo, há 15 meses da eleição de outubro de 2018, certo? Então é julho dos 17, vamos lá. agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, 15 meses. E qual era a alegação? Ah, é para tirar o Lula da

eleição de 2018. Ora, é o fato objetivo que foi levando a outro fato objetivo que foi eh levando à investigação, a denúncia, a julgamento, sendo que aquela decisão em primeira instância foi mantida em segunda instância com aumento de pena inclusive, que depois foi reduzida em terceira, entre aspas instância, que é o Superior Tribunal de Justiça, foi reduzida, mas mantida a condenação. Apenas se alterou ali a dosimetria, a pena que havia sido imposta. Então, se você não pode condenar um político ou, né, pior ainda, né, investigar um ministro do Supremo porque, ah, está perto da eleição, então isso significa que você tem interesses eleitorais, bom, então essas pessoas nunca podem ser investigadas, não pode. Então, não, não se pode ter poder investigatório no poder legislativo. Eu sei que é o sonho

deles, dos magistrados de cortes superiores que não tem interesse em avanço de investigações, etc. Porque se o político é atingido e são procuradores e juízes envolvidos, os procuradores e juízes é que querem tirar o político da eleição ou eventualmente eles próprios querem obter algum crédito político por isso. Se é um magistrado que tá sendo investigado por político, é porque o político quer fazer usar a investigação de palanque para ele ser reeleito. Então assim, isso sim é espuma midiática. é que as pessoas eh inclusive no em parte do mercado da comunicação tem muita dificuldade em relacionar as expressões que são utilizadas eh com a realidade. Então, muitas vezes

autoridades e políticos que estão enrolados aí com investigações, eles acusam os outros daquilo que eles fazem. E como que você percebe que eles acusam os outros daquilo que eles fazem? você tem que ver se as palavras dele fazem sentido para descrever aquilo que eh está incomodando eles e se eh aquilo eh que tá incomodando eles, na verdade tem eh elementos técnicos, tem força, etc. é o contrário daquilo que eles estão dizendo. Então, essa relação de significante e significado de eh discurso e prática que precisa sempre ser observada em análise, mas eh a gente vive nesses tempos de espumas. Muito bem, continua o Gilmar

Mendes. Eh, vamos voltar aí só com esse print, produção, para eu terminar. AC CPI são instrumentos legítimos e essenciais ao controle do exercício do poder. Seu emprego para fins panfletários. [risadas] São essas narrativas de mar. Fins

panfletar, vazamentos seletivos, espuma midiática, espetacularização. É a sopa de letrinhas antiinvestigação no Brasil. Tem muita gente que corre, continua lá. ou de constrangimento institucional, que é aquela maneira de você tentar se escudar na instituição para encobrir a gravidade da conduta individual do ocupante do cargo. Isso que eles fazem desde 2019, como eu apontei lá na raiz, no caso do Tofle, que ele repetiu hoje.

Já vou mostrar. Contudo, continua Jumar, compromete sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade, tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela procuradoria geral da República. Deixa aí pro pessoal ver bem essa última frase do Gilmar. Em qual país do mundo? Respondam, por

favor, no chat. País supostamente democrático, um juiz de Suprema Corte, vai à rede social conclamar o procurador geral da República a investigar um político que nas atribuições do cargo que ocupa ousou pedir o seu impeachment. Onde que tá a base legal para um ministro do STF decidir em rede social o que um parlamentar da República pode ou não pode fazer? O Brasil tá naturalizando há mais de 10 anos esse tipo de conduta e tem muitos porta-vozes no mercado da comunicação. Repito, não é inteira. Tem

muita gente fazendo um excelente trabalho, mas tem muitos porta-vozes que estão lá para defender os interesses da casta do sistema que ficam legitimando esse tipo de autoritarismo. É disso que se trata. Quantas vezes a gente que analisa o debate público internacional, a gente que analisa o que tá acontecendo em outros países, que lê a bibliografia sobre os métodos para solapar a democracia, a gente vê as autoridades que vão expandindo o seu poder, concentrando o poder, que vão se tornando intocáveis, sim, intocáveis e vão [roncando] retaliando todos que ousam trazer uma verdade incômoda sobre elas à tona. e que ousam no seu cargo fazer a investigação devida, mesmo que sem condená-la. O Alessandro Vieira reforçou isso várias vezes hoje.

Indiciamento não é condenação, é um registro de que um conjunto de indícios foi coletado e que eh se merece avançar a respeito dessa investigação sobre determinada conduta para ver eh se eh vai merecer uma responsabilização e uma punição ou não. Isso é o indiciamento. Eles querem combater isso que os incomoda já na raiz. Aliás, é algo que eles fazem ao contrário de boa parte da classe política, da sua maioria, evidentemente, quantas vezes eu eu defendi aqui ao longo desses últimos 10 anos que se combatesse certos males na raiz, inclusive a escalada autoritária do STF. Eu tava lá no rádio, tem o vídeo, já botei na rede social X em 2019 dizendo: "A hora para combater a escalada autoritária do STF é essa pela via constitucional, é a CPI da Lavatoga, encabeçada pelo mesmo Alessandro Vieira, sabotada pela família Bolsonaro.

Esses males se combatem na raiz. O sistema sabe disso, mas não são os males que o sistema combate. Eles combatem os bens. Eles combatem o bem, né? Eh, as atitudes boas, as atitudes corretas. as

atitudes que visam trazer todo mundo para dentro do estado democrático de direito e não permitir que determinadas autoridades fiquem acima dele. Esse que é o ponto. Então vamos ver agora a reação em vídeo de Dias Toffoli. Absolutamente, como é que eu vou dizer? Porque no Brasil a gente passa por essa autocensura, eh, para justamente não virar alvo, eh, de canetas muito poderosas que tentam impedir a descrição das suas próprias condutas. Reparem, e no estado do

Tofolin, na maneira como ele tá falando e no tom dele, o Tofol vem de uma carreira ligada ao PT. ele eh cresceu, eh, vamos dizer assim, na na nas na nas no seu horizonte de poder com indicações feitas pelo Lula e pelo José Dirceu. Inclusive foi indicado ao STF eh quando já tinha estourado o escândalo do mensalão por pressão e inclusive do José Derceu, que seria julgado em 2012, chegou no STF e aliviou a barra do do José Derceu. ele herdou eh desse petismo e mais revolucionário essa percepção de que é verdade tudo aquilo que seja conveniente e é mentira tudo aquilo que seja inconveniente. Essa foi a atitude dele quando saiu matéria em 2019 sobre o codinômio, o amigo do amigo do meu pai, que era o codinome usado pelo Marcelo Debré para se referir a ele, Tofol. e ele falava de mentiras,

etc. E pediu pro Morais e para fazer alguma coisa e o Morais retirou a a matéria do ar censurando. Então, pro Tofol, repare, repare no discurso dele, é mentira ou não é verdade? tudo aquilo que é comprometedor para ele, mas ele não entra nos detalhes. É como o Lula fala, tudo é mentira da Lava-Jato. Ele não entra lá

no detalhe porque tem é documental a relação do Tof, aliás, confessada por ele em determinadas partes, obviamente, eh, como sócio culto, da Marite, eh, com e essa família Vorcário por meio do Fabiano Zet, do fundo Arlentin, tudo isso tá documentado, tá registrado, assim como a fortuna do Lula na empresa de palestra Lils, que teve o seu sigilo quebrado na Lava-Jato, eh, no Instituto Lula, que teve seu sigilo quebrado na Lava-Jato, os milhões de reais, 27 milhões na empresa de palestra, vários outros milhões no instituto, 4 milhões no instituto só da Odebrecht na de palestras eram 10 milhões da do clube das seis empreiteiras do Petrolão. Uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar também. Repare no tom do Tofel. Pode soltar a produção >> também. Senhor presidente, não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso

de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder.

Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M. Gilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, é tentativa de obter votos.

E esse voto é um voto conspurcado, porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. Olha só, Jov tá dizendo que o mandato do senador Alessandro Vieira tem de ser caçado, porque no âmbito de uma CPI, ele pediu o indiciamento de ministros do STF como ele próprio, algo que tá para ser deliberado agora mesmo pelos demais parlamentares dentro do poder investigatório de uma comissão parlamentar de inquérito, dentro das atribuições do poder legislativo, sendo que o indiciamento não é sequer uma condenação. Esse é o autoritarismo caricato de Dias Toffol. Ele consegue detalhar o assunto. Ele não entra em nuance alguma. Ele

reage pela ira, ele reage pelo ódio, com a raiva que ele atribui às pessoas que na linguagem desse centrão do STF atacam as instituições quando contestam. as condutas individuais dos ministros que ocupam cargos nessa instituição e que não são nem a instituição, muito menos a democracia ou o estado democrático de direito. Agora, reparem, esse é um ministro que foi aprovado pelo Senado em 2009 e eu trouxe aqui depois de 17 anos fora do ar sabatina dele. Repare como ele não tem articulação verbal, ele não tem capacidade de reprimir os seus instintos mais primitivos e ele tem essa onipotência de pregar abertamente sem ter sido provocado, porque ele não tá julgando uma ação como relator ou como julgador no plenário que tenha a ver com esse assunto. Ele está fazendo um discurso político no plenário de uma corte com a caneta de ministro do Supremo Tribunal Federal, assim como Gilmar Mendes fez agora a pouco. Eu acabei de pedir pra produção

para tentar tirar o vídeo para ver se a gente consegue exibir a tempo. Já tá na agulha. Então vamos emendar com o Gilmar Mendes que falou, eu tava vendo aqui uma barbaridade porque ele vai fazendo uma alegação troncada que mostra justamente a tentativa de manchar a trajetória do Alessandro Vieira. Ele fala que o Alessandro Vieira se esqueceu dos seus colegas milicianos. Quanto mais truncada fica essa alegação, mais parece que o Alessandro Vieira tem uma relação direta com a milícia.

Quando ele falou ali na postagem, ele já induziu a essa possível interpretação os seus colegas, que é um político e eventualmente tem político que se liga à milícia, etc. E ele fala: "Ah, contra esse você não tá fazendo nada". sendo que o próprio STF dificulta a CPI de investigar, não aceita que a CPI seja prorrogada e quer que uma comissão parlamentar de inquérito consiga eh mirar todo mundo no país que esteja envolvido com o crime organizado, porque senão isso eh não autoriza que os próprios ministros sejam atingidos. Eu já vou entrar nos detalhes a respeito disso. Pode soltar o vídeo do Dilmar.

Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados [roncando] por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter Concedido um abascopos. Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, repo, que a situação é grave e exige um posicionamento. >> A situação é gravíssima. que um ministro do STF fale esse tipo de barbaridade sobre um parlamentar que tá fazendo o seu trabalho sem eh que tenha sido provocado a tomar uma decisão, a dar um voto, que fale colegas milicianos sem apresentar qualquer elemento a respeito disso. relatório do Alessandro Vieira é

técnico, não traz qualquer ofensa a ministro do STF, registra quais foram as suas condutas e como aliás os ministros do DSTF deveriam fazer em seus votos e decisões e que eu cobro há anos que eles façam, quem acompanha o meu trabalho sabe, compara a conduta com o dispositivo em que ele eventualmente pode ser enquadrado e fala: "Olha, existem elementos suficientes, como diz esse dispositivo aqui, etc. A interpretação, a argumentação, ela pode ser contestada pelos pares no Senado Federal. é o que tá acontecendo nesse momento. Claro que muitas vezes não é contestado tecnicamente, é por interesses políticos, é por conchavo com os alvos eh do relatório. Agora, que um ministro do STF eh busque exercer esse poder de intimidação a um parlamentar falando dos seus colegas milicianos, como se ele fosse um integrante aparentemente de uma milícia, porque se quem tem colega miliciano é o quê?

e, enfim, outras eh barbaridades aí que o Gilmar disse assim de deterioração, de degradação, eh, e falando assim, olha, estão eh querendo criminalizar uma concessão de abascão de abasco. Não houve um pedido de HC que foi e feito para o juiz natural da causa e que foi concedido. Isso nunca foi contestado. Alessandro Vieira nunca contestou uma concessão de pedido de HC dentro e do processo legítimo do Poder Judiciário. Houve a ressurreição de uma ação. Uma ação foi ressuscitada, uma

ação de uma outra CPI, transformado um mandado de segurança em abascorpos. para eh para pessoa jurídica para a anular a quebra de sigilo determinada em CPI, como as CPI sempre fizeram, para blindar um colega de tribunal. E olha como Gilmar nos seus truques retóricos reduz a como se fosse uma criminalização de uma simples concessão de HC. Então são essas manobras, tanto jurídicas quanto retóricas que precisam ser apontadas e desmascaradas. E o Vieira faz bem esse papel, lamentavelmente não tem uma ajuda robusta no Congresso Nacional, como nós jornalistas que estamos apontando isso desde a raiz, e dá para contar nos dedos aqueles que estão fazendo isso. Alguns

apareceram agora, mas é nos dedos. Nós tampouco tivemos apoio maciço, senão também possivelmente não estaria num canal independente, né? Porque há uma dificuldade muito grande de se trazer verdades à tonas nos canais aí e mais consolidados, principalmente quando é na raiz, quando incomoda mais, quando ninguém está dizendo. É assim, no Brasil existe uma dificuldade muito grande de se trazer verdades comprometedoras e se fazer investigações sobre pessoas muito poderosas. O Alessandro Vieira repetiu isso exaustivamente na CPI do crime organizado. E a gente vai ver agora,

porque eu percebi que essa parte do discurso do Alessandro Vieira resume tudo que eh ele eh falou a respeito das reações dos ministros do STF. Então eu vou soltar na íntegra para vocês, um vídeo um pouquinho mais longo, mas vale a pena assistir. Dá pouco mais de 7 minutos. Pode rodar. É, >> senhor presidente, eu lhe pedi a palavra. [limpando a garganta]

Concedo a palavra ao relator. >> Desculpe, sandor Magno, serei breve. Bom, primeiro para reportar, levar conhecimento da comissão, eh, as manifestações já de três ministros da Suprema Corte. Ministro Fludino se limitou a ser agressivo na mensagem, mas eh não fez nenhuma ameaça direta. Ministro Dilmar e mais vocalmente ministro Tofol verbalizaram diretamente a ameaça de cassação, processamento e etc. por conta

disso que a gente tá fazendo aqui. E aí eu fico pensando que democracia essa turma defende, porque a defesa da democracia já serviu de biombo para um monte de canal. Veja aqui, você tem a leitura de uma opinião jurídica de um senador da República que pode ser confirmado ou não pelo plenário. Cada fato referido aqui encontrou o lastro específico, fático, foi demonstrado e as conclusões com com relação a isso, elas ficam na esfera da liberdade de cada um. Cada um do dos senadores e senadoras vai se confrontar com a sua biografia. Cada um vai botar

sua digital, vai dizer o que acha, o que não acha. Mas é bem, é para mim muito importante. Eu acho que por uma questão de de não sei, acho que eu fui eh educado assim, criado assim, para mim o pequeno tem que ter o mesmo valor do grande. Esse é um congresso que se sente à vontade, diuturnamente para aumentar a pena pro pobre, para ser duro com o pobre e que em 200 anos nunca teve a coragem de investigar a conduta, porque isso aqui não condena ninguém. é apontamento de que olha, reunimos indícios suficientes de autoria desses fatos, desses crimes.

Simples, tramitação prevista na Constituição e na legislação. Não é lei nova. Esse é um país que já investigou a conduta de todo mundo, de presidente da República a vereador, todos. Mas existe efetivamente essa confusão que precisa ser resolvida. As pessoas que estão sentadas na Suprema Corte não são donas do país. Elas têm o direito de

falar por último sobre o direito, sobre a lei. Isso espera sempre que o façam baseados no melhor interesse da Constituição. Mas já de muitos se habituaram a atravessar a rua, a interferir nessa casa, a interferir na casa vizinha, a fazer manifestações que são de cunho claramente político e também, infelizmente, mais recentemente a usada da ameaça como expediente. E aí eu tenho a obrigação de de apontar com clareza. Eu não me curvo a ameaça, não me curvava cidadão, não me curvava delegado, não vou me curvar como senador da República. Eu não pedia confiança

pros sergipanos para chegar aqui e me acovardar no momento em que é preciso colocar o dedo na ferida e apontar as dificuldades que nós vivemos como país. Um país desigual, um país injusto e onde tem gente que se acha no direito de apontar o dedo e arrogantemente dizer o que pode e o que não pode. representando do povo falar, entender, se manifestar, mas o enfrentamento disso há de ser feito dentro dos limites democráticos. Nós precisamos enfrentar o abuso, essa tirania dentro dos limites democráticos. Isso significa que a gente tem que votar, que a gente tem que discutir, que a gente tem que orientar o cidadão. Esse cidadão

também, por sua vez, vai novamente ser chamado a votar agora muito brevemente. E cada etapa institucional vai ser rompida, porque veja, se se a gente dar passos atrás na história, investigar poderoso sempre foi difícil. sempre foi difícil na nossa história, na história de qualquer país. Investigar rico, dono de cargo poderoso, dono de cadeira poderosa, sempre foi difícil. sempre foi difícil, mas não foi impossível, porque a sociedade foi amadurecendo e chegando.

Ninguém nunca imaginou que fosse ver um bilionário preso, presidente da República afastado e preso. Ninguém nunca pensou em ver general de quatro estrelas preso. Representantes dessa casa, da casa baixa da Câmara dos Deputados presos. Por que que há de existir no Brasil uma categoria que não pode ser admoada, que não pode ser questionada? de forma técnica e respeitosa.

Não há aqui nenhuma palavra de ofensa, de agressão, nem aos aos aos membros do Supremo, nem a seus familiares, muito menos a instituição, mas de novo renovam a mesma estratégia. E eu fico alarmado de ver que colegas atravessam a rua para pisar na casca de banana, que o governo mais propriamente faz isso. Porque essa não é uma crise do governo, essa é uma crise de integrante do Supremo Tribunal Federal que precisam prestar contas da sua conduta, simples assim, que precisam compreender os limites que a Constituição impõe também a eles como cidadãos que são brasileiros. E a gente persiste nessa rotina de erros e abusos. Presidente, na leitura que fiz, eu não apresentei as considerações finais, elas estão disponíveis para todos. Eh, não vou ocupar o tempo de

vocês, apenas reforçar aquilo que eu falei das lacunas, da insuficiência orçamentária. Polícia Federal com 40% déficit de quadro funcional, ABIM 80% de vacância nos cargos, receita 40% de de efetivo vago. Banco Central perdeu 25% agora só na última década para apositadoria. eh eh CVM absurdo, eh COAF mais ainda. E ao final dessa fala eh registrar, senhor presidente, que os resultados aqui consolidados demonstraram que a CPI cumpriu sua missão constitucional. A CPI investigou,

diagnosticou e propôs os iniciamentos dos ministros supremos do procurador-gal da República por crime de responsabilidade são medida inédita e historicamente necessária, porque representam a reafirmação do princípio republicano de que nenhum agente público, por mais elevada que seja sua oposição, está acima da lei ou imune ao controle democrático. Não se trata de atacar ou enfraquecer o poder judiciário, ou muito menos se trata de disputa eleitoreira. Se trata de fortalecer o poder judiciário por meio da exigência de condutas éticas e probas. O crime organizado no Brasil não é um problema limitado circunscrito à segurança pública. É uma questão de soberania nacional. Enquanto

organizações criminosas violentas ou não exercerem seu poder sobre territórios, populações, instituições, o estado democrático de direito permanecerá fragilizado. A resposta a esse estado de coisas exige vontade política, recursos compatíveis, integração institucional e, acima de tudo, o compromisso inegociável com a legalidade e com a transparência. Confio que o Senado Federal, que essa comissão, que os deputados, o poder executivo darão devido encaminhamento às propostas aqui feitas, que são em benefício às propostas da segurança de todos os brasileiros. E por fim, presidente Fabiano Contarata, eu resgato aqui uma constatação dura de uma entrevista de Ariano Suaçuno, que disse que era pernambucano, Humberto, >> porque é tão amado em Pernambuco e quase apanhei dos paraibanos porque é paraibano, por muito tempo radicado em Pernambuco, resgate. Segundo a qual é muito difícil você vencer a injustiça secular que dilacera o Brasil em dois países distintos, o país dos privilegiados e o país dos despossuídos. E complemento com as

minhas palavras. É mesmo muito difícil enfrentar essa injustiça secular, mas não há de ser impossível. Na verdade, esse enfrentamento da injustiça se constitui uma missão urgente e fundamental, porque desistir do Brasil não pode ser uma opção. >> Tá aí o Alessandro Vieira, muito firme nas suas convicções, muito corajoso para fazer esse relatório aqui no Brasil. Ele não fugiu pros Estados Unidos para ficar gravando vídeo e postando em rede social com ofensas aos ministros do STF. Ele

participou como relator de uma comissão parlamentar de inquérito. Ele reuniu todos aqueles elementos fáticos, factuais a respeito das suas condutas. Ele enquadrou essas condutas nos dispositivos legais, apresentou um relatório para deliberação dos pares e tá sendo alvo já de retaliação, de tentativa de intimidação, de pressão por investigação e cassação de mandato por ameaças muitas vezes veladas, mas ele próprio a as chamou como tal. É bastante diferente de muita gente que posa de ant sistema em discurso, em carro de som e rede social. Então isso é preciso ser dito sobre esse senador que tá fazendo história, porque é uma medida inédita. Sei lá, eu a

respeito de opiniões dele sobre um monte de outras coisas, provavelmente termos um monte de discordâncias. Agora, em relação a investigar ministros do STF, pelos motivos certos, que são esses que ele tem apontado, que eu apontei ao longo do meu trabalho, muito antes de haver esses relatórios, aí eu acho que há uma razão muito forte, um argumento muito forte. Claro que é passível de discussão sobre elementos específicos, sobre os caminhos, etc. Fato é que eles se blindam por todos os caminhos, vão tentando fechar todos e quando aparece algum em que se consegue, eles dizem que não pode ser esse. Essa é a tática da casta que ocupa a cabeça do sistema.

Olha, eu vou tentar não deixar ponto sem nó aqui. O Gilmar Mendes falou que não poderia ser feito indiciamento de ministro do STF por comissão parlamentar de inquérit. não tem nenhum veto na Constituição a respeito disso. Não tem nenhum veto na lei eh de impeachment a respeito disso. Aliás, quem quer alterar a lei eh em benefício do próprio centrão do STF é o Gilmar Mendes. Eu fiz vídeo

aqui no verão a respeito da mudança que ele fez no rito de impeachment inicialmente, eh falando ali eh da necessidade de um quórum qualificado, de um quórum maior, eh para aprovar e o pedido de impeachment. e eh que só o PGR, só o procurador-geral da República e o atual é o ex-sócio dele poderia eh fazer esse pedido e não qualquer cidadão como prevê a legislação brasileira. Então agora, além de tentar impedir qualquer cidadão, ele quer definir qual é o caminho dentro do Congresso pelo qual se pode fazer esse pedido. Quer dizer, é uma interferência clara, não tem um veto na legislação. Pelo contrário, se tem uma abertura enorme.

Se diz que qualquer cidadão pode apresentar perante o Senado. Imagine se um senador, então, pelos instrumentos do Senado não pode apresentar um pedido de indiciamento de crime de responsabilidade. Então, é sempre uma tentativa de se criar uma alegação pretensamente técnica para fins de blindagem ou de impunidade. E reparem, há uma diferença entre crime de responsabilidade e eh crime comum. E o Alessandro Vieira frisou isso no relatório, na CPI, etc. Para a

configuração de um crime comum que vai gerar uma punição de prisão, eh, com multas, etc., Eh, você tem uma necessidade de que a investigação avance para onde o próprio STF não deixou que a investigação avançasse, para onde a própria PGR, encabeçada pelo Paulo Gonê não deixa a investigação avançar. Então ele, de uma forma técnica, de uma forma prudente, se limitou às questões dos crimes de responsabilidade, porque aí é na esfera administrativa. Aliás, eu tenho aqui até um trecho do relatório a respeito disso, quando ele fala: "Os crimes comuns são infrações penais julgadas pelo judiciário com penas de prisão multa". Já os crimes de responsabilidade são infrações político-administrativas julgadas pelo legislativo, resultando em perda do cargo e inabilitação política.

Dito isso, é consequência lógica a compreensão de que o mesmo fato pode configurar crime comum e crime de responsabilidade, mas ele tá se limitando à configuração do crime de responsabilidade que pode resultar no impeachment. E olha só a ira dos ministros do STF. Quer dizer, o risco que eles estão correndo com isso é perder o cargo. Perder o cargo. Olha, eh, a gente precisa pensar no cidadão brasileiro comum. O cidadão que perde um

cargo da noite pro dia. Todos nós estamos sujeitos a isso, a uma decisão de demissão, etc. Mas ministro do STF, não, ministro do STF não, po, sendo que eles são aqueles que têm o cargo mais garantido por mais tempo. É vitalício, vai até eh 75 anos, né? Mas é tido como vitalício. Quer dizer, a aposentadoria é

75 anos, eles ficam lá durante décadas, mas não pode se falar em demitir ministro do STF, não. Que isso? Isso que é absurdo. Tem que ser investigada a pessoa que tá cobrando isso. Por muito menos qualquer empregado de qualquer empresa ou até da da vida doméstica, é do cidadão comum, das famílias no Brasil, são demitidos diariamente, perdem os seus empregos.

servidores públicos estão sujeitos a a essa a essa punição também e muitas vezes são punidos por muito menos do que aquilo que os ministros do STF t feito no cargo e no seu entorno, como a gente tem visto. Então, são alguns pontos importantes aí a serem considerados. toda uma reação de retaliação pelo risco de perder o osso. Bom, dito tudo isso, ainda teve a manobra do governo para completar, porque eu tenho que ir lá pro Flow News e eh vamos aprofundar esse debate lá, entre outras pautas do dia. Vamos ver a aposta do Sérgio Moro. Lula manobrou a

sua base para me retirar da CPI do crime organizado e assim obter a maioria governista para a rejeição do relatório do senador Alessandro Vieira. Manobra vergonhosa de quem mente ao povo brasileiro, finge ser favorável às investigações enquanto, na realidade é contra. Saiu várias, saíram várias matérias na imprensa a respeito dessa articulação. Tem uma na folha, articulação do governo Lula com STF para derrubar relatório. Troca dois integrantes de CPI. Manobra que incluiu

dois governistas no colegiado foi feita momentos antes da sessão de votação. Os dois governistas que entraram foram a Teresa Leitão do PT de Pernambuco e o Beto Faro do PT do Pará. Colocaram dois petistas lá para, aparentemente, não tô acompanhando aqui a sessão, votar contra o relatório. Tiraram o Sérgio Mor, que é do PL agora do Paraná, e o Marcos Duval, do Avante do Espírito Santo, que também tá lá reclamando na CPI e na rede social. Eh, por que que eles podem fazer isso? Porque o bloco eh formado por MDB,

PSDB, Podemos e União Brasil é que promoveu essa essa troca entre os seus membros, indicando os dois nomes do PT. É um partido que nem sequer compõe esse bloco. E a escolha dos nomes é uma deliberação livre do líder e mesmo senadores de outros partidos podem ser indicados. E o líder do bloco era o senador Efraim, filho lá da Paraíba. Eh, mas ele trocou recentemente o União Brasil pelo PL e consequentemente deixou a liderança. Diante disso, o MDB passou

a ser o maior partido do bloco e as trocas então foram solicitadas pelo líder do partido e vice-líder do bloco, Eduardo Braga, do Amazonas, que é próximo de Davi Alcolumbre e governista. E o Alcol Columbre atuou diretamente para que o relatório seja rejeitado de acordo com a apuração da Folha. Então, eh, enfim, eu sei que essas questões são técnicas, mas eu faço questão de registrar aqui porque esse programa é minucioso. Mas o fato é que eles criaram ali brechas para manobrar e para impedir que esse relatório seja aprovado. Então, é centrão do STF, articulado com o governo, articulado com o centrão político do Congresso Nacional, principalmente nessa figura que atravanca todas as investigações em razão do seu rabo preso, que é Davi Columbri, que inclusive tava dando discurso em evento governista hoje, dizendo que proliferam os ataques, as instituições, repetindo essa receita que é uma receita autoritária, é típico de regime autoritário. Quando

você vê o Nicolás Maduro falando na Venezuela, não tô comparando o regime brasileiro com regime da Venezuela, a gente compara eh autoritarismo, regime é diferente, já expliquei isso. Na Venezuela é vertical, é um é um ditador que controla todos os poderes e tem as forças do militares do seu lado. Aqui não é exatamente assim. As forças militares não são exatamente totalmente aliadas é do governo Lula. Você tem uma casta da República do Scambo, como eu chamo, é mais horizontal, há uma troca de favores, pressões internas para que haja acomodação geral de interesse. É um

regime diferente, mas que tem autoritarismo também. Agora, quando você vê o Nicolás Maduro na Venezuela, ele eh justifica o seu autoritarismo, a sua autocracia de diante da ameaça da extrema direita, do imperialismo yank, etc. É assim que as pessoas autoritárias fazem. el, ah, estão tendo ataques, etc. E aí vão fazendo tudo que querem e se blindando em relação às investigações da sua própria muitas vezes ganância. Então,

pra gente encerrar, que eu já extrapolei o tempo aqui, produção, me perdoa. Eh, tem o vídeo do Eduardo Girão falando sobre essa manobra. Pode soltar. Blindagem, proteção. E hoje aqui a gente tá vendo a proteção final. trocar dois

senadores atuantes que tão desde o começo dessa dessa CPI, senador Sérgio Moro, senador Marcos do Val, que iam votar a favor do relatório porque sempre questionavam esse tipo de situação. Eles sempre estavam aqui atentos, perguntando sobre isso. Trocar por dois petistas >> é defesa. >> Isso é uma vergonha. Não, mas você trocar por dois ou será que o PT vai votar a favor? Eu queimo minha língua e eu vou

pedir desculpa publicamente, senador Magno Malta, se o PT votar a favor do relatório, mas o que eu tô vendo aqui, pelo pouco que eu conheço na política, o que eu tô vendo aqui é uma manobra para derrotar o relatório. Posso ter errado e pedirei desculpa se eu tiver errado, mas eu tô vendo aqui a tropa de choque do governo Lula agir para derrotar esse relatório de um senador que vocês reconhecem como independente, a base do governo Lula votou muitas vezes, inclusive com o governo Lula.

Estranho o que tá acontecendo aqui. Então, nós temos [roncando] a não prorrogação, limitação institucional da CPI. Foi pedido 60 dias. Presidente Davi Alcol Columbri negou. Conexão com crime organizado e sistema financeiro. A CPI revelou indícios de

integração entre o crime organizado e estrutura do sistema financeiro formal. Falou aí do fundo da REAG com PCC. a operação carbono occulto que o diga, >> blindagem institucional no Senado Federal, decisões judiciais controversas e impacto sobre investigações. Nós estamos vendo aí várias decisões incomuns no âmbito da relatoria do Supremo, desse caso do Banco Master, como tentativa de lacrar aparelhos apreendidos na própria corte, retirada de dados relevantes de investigações parlamentares, o que suscita questionamento sobre os limites de interferência em apurações conduzidas pelo legislativo, senhor presidente. Então, uma síntese final, eh não faltaram indícios, tanto que o senador Alessandro Vieira acerta. tem uma lista aí

>> em fechar o relatório pedindo esses indiciamentos de ministro do Supremo e da PGR. Agora, o que faltou foi aprofundamento. A CPI se aproximou, sim, do núcleo sensível de poder, mas foi interrompida antes de entregar respostas completas à sociedade brasileira. Então fica aqui eh a minha manifestação, mas a verdade mais cedo ou mais tarde, mesmo que os não queiram, ela vai prevalecer, ela vai triunfar. Que Deus abençoe a nossa nação. Obrigado.

>> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão do Partido Novo e saiu já o resultado da votação. Valeu a pena a prorrogação aqui desse programa que já fica com a uma íntegra completinha com toda essa história. A CPI do crime organizado rejeitou na noite dessa terça-feira, 14, por seis votos a quatro o relatório do senador Alessandro Vieira. votaram contra. Atenção aos nomes, Beto Faro do

PT, Teresa Leitão do PT, que foram dois desses que eh entraram na CPI de última hora para votar contra o relatório. Então, tá confirmado que eles votaram contra o relatório. Era tendência, como tava apontando aí o Girão, como eu tava apontando aqui na análise, Humberto Costa do PT, que já tinha anunciado o voto contrário, Soraia Tronique do PSB do Mato Grosso do Sul. E aqui eu faço um parênteses. Que papelão de novo da Sora Eletronic. Mostrei outro dia como ela

quis meter uma ex-assessora da Michele lá e no âmbito da CPI e aí foi desmoralizada eh pelos parlamentares porque não tinha fundamento aquilo que ela tava falando. Rendeu um vídeo que até viralizou aqui no meu canal o papelão de Soraia Tronic na CPI do crime organizado e ela coroa esse papelão com esse voto. Agora, Sorronic, que defendia em 2019 a CPI da Lavatoga, brigou inclusive com a família Bolsonaro, que sabotou a CPI porque queria manter a sua assinatura. De lá para cá, mudou muito com essa polarização de fachada aí do país. Ela saiu de um lado que sabotava a CPI para ir pro outro. E agora agora ela

sabota também a investigação sobre os ministros do Supremo, o avanço com o pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira, Rogério Carvalho do PT de Sergipe também votou contra e o Oto Alencar do PSD da Bahia como tem de tudo no PSD. A favor votar no relator Alessandro Vieira, Eduardo Girão, como vocês viram, Magno Malta, que fez vários discursos naquele tom que eu mostrei aqui outro dia e Espirião Amim do PP de Santa Catarina que concorre lá com Carlos Bolsonaro e a Carol Detone por duas vagas de Santa Catarina no Senado. Tem um elemento interessante que o Espiridião Amim, pouco antes de eu entrar aqui no estúdio, ele tava dizendo: "Olha, o Humberto Costa, pessoal aí do PT, tá falando que, ah, faltou indiciar não sei quem, não sei quem. Então faz um aditamento aí, pronto, acrescenta aí no relatório e aprova, né? Eh, era um argumento bom dele, eh, e um tanto irônico mesmo que ele falasse sério. E para não deixar

ponto sem nó, quero trazer aqui uma outra resposta que o Alessandro Vieira deu ao PT quando o PT falou e a turma lá do Rodrigo Bacelar, que é aquele presidente da Alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que foi afastado porque tava vazando a informação sobre operação contra o comando vermelho e o seu braço na alerge ali por meio do deputado estadual TH Joias. Por que que não indiciar? Por que que não fizeram nada em relação a essas pessoas que seriam, né, esses colegas aí na linguagem do Gilmar ligados a mil, no caso não é nem exatamente milícia, né? Uma facção criminosa armada mais ligada historicamente ao narcotráfico, embora tenha muitas atividades em comum hoje com milicianos. E o Vieira falou assim: "Olha, o Alexandre de Moraes não autorizou, ele nem sequer despachou em relação aos pedidos que foram feitos sobre eh esse caso. E aí o Vieiro falou assim: "É

impossível arrancar de dentro da cadeia o Rodrigo Bacelar, que eh agora tá preso, já saiu, já voltou e eh etc. Mas me parece que agora tá preso, né? Já até perdi a conta. Eh, mas tem outros ali desse caso presos. T Joias, o Marcaro Judes, que é aquele desembargador, eh, impossível arrancar de dentro da cadeia para ouvi-los no braço. E aí o o

Humberto Costa também citou: "Ah, mas teve pagamento para fulano, para Beltrano, por que que não entrou?" E aí o Vieira, mais uma vez tecnicamente mostrou que e o apenas pagamentos a pessoas eh ou a a pessoas relacionadas, etc., eh não não configuram crimes de corrupção. É preciso que haja um aprofundamento que a CPI não conseguiu fazer em razão eh de toda essa blindagem, de toda essa sabotagem aí que foi feita. Ele falou lá nas palavras dele, eu tô aqui eh traduzindo. E aí foi irônico que ele,

mesmo sério, citou os pagamentos ao Jack Wagner. Tem um pagamento que foi a nora do Jack Wagner, que foi noticiado aí na imprensa, que é um senador do PT. fala da mesma forma, o Jack Wagner também não foi aqui indiciado. E por quê? Porque essas pessoas elas não tão na seara do crime de responsabilidade.

Então aqueles que ele poderia mirar eram os ministros do STF por crimes de responsabilidade que provocam a perda do cargo. Mas em relação a crimes comuns, ele não indiciou ninguém, nem petista, nem bolsonarista, nem em outras pessoas, mas deu ali eh o rastro que pode ser seguido. E, claro, estabeleceu ali uma série de sugestões de propostas legislativas para combate às facções criminosas armadas, eh, de medidas que o governo federal pode fazer e como poder executivo, a partir de uma série de, eh, reuniões que teve com especialistas, muitas das quais eu acompanhei, inclusive, mas que não dá tempo de aprofundar aqui no programa. Então, acho que deu para fazer aqui uma análise geral. Vou correr lá pro Flow News.

Acompanhem no canal Flow Podcast nessa noite e já tá no ar lá na Stand with Dust Brasil no canal podcast Levante sobre o cenário internacional que também tá pegando fogo. Muito obrigado pela audiência Recorde hoje no canal da transmissão ao vivo. Continuem acompanhando y youtube.com/felipemorabrasil porque aqui a gente expõe as verdades como elas são, a realidade como ela é, apesar de todas as retaliações, aqui também ninguém vai se deixar intimidar. Um grande abraço e até logo no Flow News e amanhã aqui no canal. Ciao