---
video_title: "O embate sobre a esposa de Moraes na CPI"
video_id: xxdGFkv9w-Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxdGFkv9w-Q
video_date: 2026-02-26T10:01:29+00:00
video_description: |
  A discussão entre os senadores Eduardo Girão e Fabiano Contarato sobre qual deveria ser a medida aprovada pela CPI do Crime Organizado em relação à esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes, é comentada pelo jornalista Felipe Moura Brasil e pelo diretor-executivo da Transparência Internacional – Brasil, Bruno Brandão.
  
  Viviane foi contratada pelo Banco Master, de Daniel Vorcaro, por cerca de R$ 130 milhões.
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem. Lembrando que a CPI do crime organizado tem como presidente o Fabiano Contarato, que é um senador do PT, embora tenha vindo recentemente para o PT, agora com um discurso muito diferente do que a gente tá acostumado a ver no petismo, porque ele é eh um delegado com um histórico de carreira que tá lá dizendo que vai manter os seus princípios. Eu vou mostrar um vídeo inclusive em que há um embate dele ali com a oposição na figura do senador Eduardo Girão, porque a oposição estava cobrando que fosse convocada a esposa do Alexandre de Moraes, a Viviane Barcia de Moraes, e que houvesse a quebra de sigilo do escritório de advocacia dela. Esse que fechou o contrato com o má. Mas o Fabiano Contarato pediu ali uma consultoria da advocacia do Senado.

Houve uma recomendação para que não fossem eh tão incisivos no primeiro momento, mas deixou em aberto a possibilidade de tomar medidas mais incisivas numa segunda etapa. O vídeo é autoexlicativo, ele é um pouquinho mais longo, mas já editei para vocês. Tem o Fabiano Contarato no começo explicando, o Eduardo Girão contestando e depois um arremate do contarato. Pode rodar. Eu quero deixar claro uma coisa pros colegas senadores e senadores. Sempre

voltei a minha vida aqui no Senado tentando ter coerência com a minha vida pública. Então doa quem doer. Agora acabou, passou da hora da gente enfrentar, sair de ter uma ação contundente lá lá na periferia e subiu o andar de cima. E esse é o momento nessa CPI. E eu quero justamente deixar claro que por isso eu tô tomando e tenho que ter honestidade intelectual e responsabilidade, porque eu não posso ter aqui um comportamento imprudente de ficar convocando ou quebrando o sigilo se eu não tiver o mínimo de nexo causal ou relação de causalidade.

Por exemplo, tiveram alguns requerimentos do relator que eu submeti à advocacia do Senado. Eu não tenho como quebrar o sigilo de um advogado ou uma advogada pelo simples fato dele ser advogado do Banco Master. Eu tenho que ter fatos e esses fatos têm que ser concreto, porque existe um estatuto da advocacia. Esse parecer já está disponibilizado. Ele estava no caráter de confidencialidade. Eu vou publicizar

porque um dos princípios que rege a administração pública previsto no artigo 37 é a publicidade dos seus atos para que todos os senadores tenham acesso de por eu não estou pautando. E aqui eu quero fazer já a solicitação à secretaria para que retire de pauta a convocação de advogado ou eh escritório de advocacia ou quebra de sigilo se não tiver nexo causal. Onde que eu quero chegar por com todo respeito? Por que que essa presidência entende que a atuação do Banco Master tem que estar aqui na na CPI do crime organizado? Levando em consideração o nexo causal. O

Código Penal no artigo 13 fala: "O resultado de que depende a existência de um crime somente é imputável a quem lhe deu causa. Considera-se causa, ação omissão, sem a qual o resultado não teria ocorrido." Olha, eu tenho a REAG. A Reag ela tem a comprovação de recebimento de dinheiro do PCC. Ora, se eu tenho a comprovação de do vinculação da REAG, recebendo dinheiro do PCC e tem a vinculação da REAG com o banco master, instalou-se aí o momento do nexo causal. Daí eu entender, daí

essa presidência entender que tem nexo causal você fazer e trazer para essa CPI a apuração de qualquer conduta envolvendo o Banco Master, que digas de passagem, estima-se em mais de quase 80 bilhões bilhões de prejuízos em a quantos brasileiros e brasileiros. >> Primeiro lugar, eu queria reconhecer e parabenizar por pautar muitos requerimentos. Tem que reconhecer isso. Senhor tá faltando muitos requerimentos aqui espinhosos, mas eu não posso deixar de apelar em nome da coerência alguns requerimentos que o senhor deixou de fora, que tem nexo causal e outros que o senhor, pelo menos foi isso que eu entendi, tá tirando na hora do jogo, na hora da deliberação, né? que, por exemplo, um requerimento importante que o Brasil aguarda e tá escandalizado, o país tá escandalizado com os 129 milhões de reais de uma advogada de um escritório da esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal com Banco Master, que me parece não teve atuação nenhuma efetiva em defesa desse banco. E eu andei

conversando, senador Sérgio Moro, com já morei nos Estados Unidos e conversei com com gente de bancos, de que brasileiros e estrangeiros que participam de fusões trilionárias. E quando eu falei desse valor de 129 milhões de um contrato, os caras riram. Você tá brincando comigo? Isso não existe. Então essa quebra de sigilo da senora Viviane Barce é fundamental que esteja pautado, assim como a convocação ou convite, como queira chamar, sem problema, pode ser um convite dessa senhora Viviane aqui nessa comissão, por não? Inclusive tava

pautado isso, a vinda dela aqui. Então não é de bom tom que o senhor retire. Ah, eu quero deixar claro uma coisa, senador Gerão, com todo respeito, né? A gente também tem que ter responsabilidade no que fala, eh, para não ter para não ter um caráter ofensivo com relação à minha pessoa. Uma coisa que eu tento ter sempre aqui é honestidade intelectual.

honestidade. Eu nunca tive comportamento de blindar ninguém. Eu apenas fiz uma consulta à consultoria do Senado. O senador Alessandro sabe disso, porque eu não posso simplesmente presumir crime organizado. Isso é muito grave. Como que eu vou falar que o

senhor faz parte? O senhor vai ter que ser convocado para uma CPI do crime organizado pelo simples fato de o senhor ser advogado de um banco. Se a relação ali ela é profissional. Isso não sou eu que tô falando. Está aqui o parecer que vai ser disponibilizado. A Comissão

Parlamentar de Inquérito, nos termos do parágrafo terº do artigo 58 da Constituição, acha-se investida de poderes instrutórios próprios de autoridades judiciais, podendo por ato próprio decretar a quebra de sigilos bancário, telemático, telefônico. Tais poderes não se revestem, contudo, de caráter absoluto, antes se submetendo aos mesmos lindes que conformam a atuação dos magistrados, entre os quais se insere o dever de resguardar a inviolabilidade dos escritórios de advocacia a teor disposto do inciso 2, o artigo 7º da lei 8906. Então, se a partir do momento ainda hoje nós não temos nenhum elemento que faça essa comprovação. A partir do momento que tiver, eu pergunto: "O escritório de advocacia ou advogado, ele é sujeito a objeto de investigação? Ele está sendo investigado, ele está sendo acusado?

Existem elementos fáticos?" Não é na via da opinião, não é ilação, porque a gente tem que ter responsabilidade. São vidas de pessoas têm conduta, comportamento moral, são histórias de vida. Então eu estou tirando apenas a convocação e mantendo o convite. É isso que eu tô fazendo. E retirei eh

não tem convocilo, por tendo em vista o parecer da advocacia. A partir do momento que essa CPI avançar e tivermos elementos que dê sustentação para que ela possa ter a quebra do sigilo telemático, fiscal, eh qualquer que seja, de qualquer natureza, pode ter certeza que isso será feito. Mas, por favor, eu a meu comportamento aqui é de apurar independente do quem doer. Aí nessa CPI não tem lado, não tem lado A, lado B. Nós temos aqui a responsabilidade, tem um plano de trabalho do querido senador Alessandro, que foi aprovado por todos os colegas e que dentro desse desse desse braço ali no plano de trabalho existe essa possibilidade que é nesse sentido.

Tá aí o Fabiano Contarato, presidente da CPI do crime organizado. De certa forma, ele paga um preço por ser do PT e ser associado ao governo que blinda uma série de pessoas contra convocações de CPIs em geral, como tá acontecendo nesse momento na Comissão Parlamentar mista de Inquérito do INSS. E o Eduardo Girão tem criticado essa blindagem também. apareceu notícia na imprensa, aliás, eh foi repercutida na própria sessão pelo Sérgio Mouro, de que o Planalto tenta blindar, inclusive ministros do STF, tá tentando blindar ali o Lulinha, a convocação de pessoas próximas, aliás, tem notícias aí sobre possíveis delações premiadas que entregariam o filho do atual presidente. Então, há um debate sobre até que ponto tá havendo um cuidado de ir aos poucos avançando para ter provas, para medidas mais gravosas e até que ponto existe uma blindagem. E o

outro aspecto, Bruno Brandão, diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, que tá aqui nesse programa comigo. O outro aspecto também que a gente precisa refletir é a própria dificuldade de se investigar advogado e escritório de advocacia eventualmente ligado a algum tipo de falcatr, algum tipo de crime, etc. Não tô dizendo que nesse caso estão ligados, tô dizendo da dificuldade justamente porque existe uma blindagem maior em relação a esses casos e a gente sabe que eventualmente criminosos utilizam essa inviolabilidade para eh a seu favor, vamos dizer assim. Então é preciso cuidar, mas é preciso avançar conforme os indícios. Que que você avalia, Bruno, de todo esse debate?

Bom, do ponto de vista técnico, eh eh pô, muito na língindo que você acabou de dizer, a no mundo inteiro a advocacia é considerada uma área de alto risco de corrupção, não de corrupção só da própria advocacia, mas como veículo de grande corrupção dos poderes, principalmente os poderes eh judiciários no mundo inteiro, né? é o chamado enabler, né, o facilitador da da grande corrupção. Por várias razões. A advocacia, ela pode prestar serviços, por exemplo, de blindagem patrimonial que serve para mecanismos eh de proteção de recursos de origem jamais sejam alcançados. Ela também pode eh servir para estruturação de offshores, de veículos corporativos que escondem o beneficiário final, que é o que nós temos visto nesses casos aí do Banco Master, da REAG, eh do próprio Tayá, né?

Eh, offshores com eh remessas de de dezenas de milhões de reais e que não se sabia, por exemplo, que o próprio ministro Toffol era um beneficiário final até então oculto eh dessa estrutura. Então, a advocacia ela presta muito serviço para esse tipo de de mecanismo que oculta o beneficiário final. Isso pode ser usado legalmente, sim. Embora até no espectro maisigno, que seria apenas para eh proteção de recursos eh e alguma engenharia tributária, ainda assim a legitimidade é muito questionável pela opacidade que isso gera. E aí você tem aí no meio desse espectro do que poderia ser eh utilizado isso para eh evasão fiscal e sonegação fiscal, né? Eh, que já entra

na esfera criminal e que tem uma gravidade, as consequências e até o ponto mais grave da utilização da advocacia para esses serviços, que é a lavagem de dinheiro, né? Então, o inclusive da grande corrupção, do financiamento ao terrorismo, etc. Então, o Brasil já foi alro de vários alertas sequenciados do GAFI, que é o grupo de ação financeira internacional, a OCDE, a própria OEA, Convenção contra a corrupção, porque aqui existe um grande vácuo normativo no que diz respeito à advocacia. a contabilidade já está regulada, a o o setor imobiliário, o setor bancário, o setor financeiro, o setor de bens de luxo, todos esses setores de alto risco, eles já têm autorregulação e mecanismos de controle e compliance. Segundo a legislação brasileira antilavagem, a única que não tem, a única relevante que até hoje resiste a isso é a advocacia brasileira, é a OAB, né? Então, a a advocacia ela

acabou explodindo no Brasil como um, né, o que que é de fato um serviço de alta importância para paraa justiça, eh, pro exercício da justiça, se tornou de grande importância pro exício, exercício da criminalidade organizada, né? Então são diversos exemplos de eh não só esse serviço de blindagem patrimonial, mas também eh de contratos falsos de serviços advocatícios sendo usado para mascarar pagamento de propina, inclusive pagamento de propina para membros do judiciário. Então isso é um elemento de risco global. E no Brasil ele foi exacerbado. Por que que ele foi exacerbado? Primeiro historicamente pela

resistência da OAB de de se submeter à legislação antilavagem. Segundo lugar, depois da decisão, depois de 2022, que foi uma resposta da OAB, a operação esquema S, que viu o utilização de escritórios de elite no Rio de Janeiro para supostamente, conforme o Ministério Público, a polícia, para mascarar esquemas de pagamento de propina com contratos falsos, superfaturados de advocacia, a OAB, ao invés de estreitar os controles, aumentar os controles, ela conseguiu passar no Congresso Nacional um enfraquecimento geral dos controles numa reforma do estatuto da OAB. Hoje no Brasil, a partir dessa reforma de 2022, o próprio judiciário lava dinheiro. O judí hoje você pode lavar dinheiro em juízo no Brasil. O que que significa isso? O que que eu quero dizer com isso?

A partir dessa reforma, se um juiz faz uma apreensão de bens, digamos, de um traficante, um narcotraficante, alguém da criminalidade violenta, R milhões deais, a partir dessa resolução do Congresso Nacional, essa lei aprovada pela por origem da OAB, eh o juiz ele é obrigado a reservar até 20% desse recurso de origem ilícita, não comprovada a origem ilícita, reserva 20% para pagar o advogado, 4 milhões. tem que ir pro advogado. E o advogado muito facilmente pode retornar isso, se tiver agindo de máfé, pode retornar isso ao ao próprio traficante. E mesmo que fique com o advogado, o judiciário brasileiro retornou à economia lícita um dinheiro do crime, ele voltou pra economia formal. Ou seja, no Brasil hoje lava-se dinheiro pelo poder judiciário. Nós

chegamos a esse extremo. E aí vem 200 deixar claro, Bruno, você tá falando de uma lavagem legal, institucionalizada, não é isso? institucionalizada, legalizada e exercida pelo próprio poder. O juiz faz isso, ele tem que fazer, segundo essa lei, né, de origem da claro que não é uma acusação criminal que você tá fazendo aqui. Você tá criticando uma medida que acabou institucionalizando uma prática que você repudia.

Não, não sou eu que repudi isso. É, são todos os organismos internacionais que repudiam essa facilitação de usar o próprio sistema judiciário para lavar dinheiro. É isso que o termo é esse, né? Vulgarmente, como as pessoas conhecem como lavagem de dinheiro, mas é o que acontece quando você pega dinheiro do crime de origem ilícita, não tem qualquer comprovação e você retorna paraa economia lícita, né? é o que é o mecanismo mais essencial da lavagem de dinheiro. Hoje no Brasil o poder

judiciário faz isso, é obrigado a fazer isso, porque o Congresso Nacional com o lobby da OAB passou essa legislação. E não foi só isso, foram outras várias barreiras para se investigar um escritório hoje é muito mais difícil do que antes da esquema eh s essa essa grande operação contra o os escritórios de advocacia supostamente envolvidos em esquemas de grande corrupção e supostamente envolvendo os juízes das cortes superiores em em Brasília. Mas só para complementar, o quadro geral de explosão da corrupção na advocacia e e e do crime organizado, viabilizado pela advocacia, é que depois veio o próprio STF e permitiu que juízes no Brasil inteiro, não só no STF, que são os mais visíveis, mas hoje no Brasil inteiro, juízes podem julgar causas de escritórios em que tem parentes como sócios, né? Então você aproxima esse problema da corrupção e da lavagem de dinheiro diretamente ao poder judiciário, né? Então é extremamente grave essa situação. E esse caso

específico, ele merece explicações, é evidente que merece. não tem qualquer parâmetro um contrato nesse valor. Então, talvez o o senador Contarato, ele na situação difícil que ele se encontra de ter que se reeleger, ter uma pressão popular, mas também a pressão sobre os poderes, né, que não querem ver isso ir adiante, ele fez uma solução salomônica ali, talvez vamos convidar a advogada e ela vai ter a oportunidade de explicar como que um honorário de 129 milhões, né, de um banco, eh, com o esquema bilionário de corrupção, ele se justifica quais são os serviços, né, o prestado. Isso muito importante. O Brasil merece essa essa essa clarificação. Então, dá dê a

oportunidade paraa advogada trazer essas explicações pro país. E se não tiver explicações ou se recusar o convite, eu acredito que o Senado precisa cumprir com a obrigação de controle eh dos atos, né, do poder judiciário, que é a esposa de um ministro constitucional, e tomar medidas mais gravosas. Pois é, o pessoal da oposição queria medida mais gravosa, pressionou ali, mas tolerou a solução salumôica ali do Fabiano Contarado, até porque ele tava pautando 69 requerimentos, muita coisa incisiva acabou sendo aprovada. Agora, ela tem a possibilidade de recusar o convite, de não ir. E eu imagino que se ela não for, vai aumentar a pressão para que haja uma convocação, para que haja uma quebra de sigilo. Então, pode ser que avance

alguma coisa nesse sentido. E quando o Bruno fala de pagamento de propina por meio de escritório de advocacia, é bom as pessoas terem em mente, né? É, é, é raro pessoas que já estão acostumadas com as sombras do poder chegar com uma mochila de dinheiro e entregar na mão de uma autoridade muito poderosa. Então, esses esquemas, como a gente conhece, eles foram se tornando mais sutis, mais indiretos. E aí o sujeito faz um contrato de fachada para prestação de supostos serviços advocatícios que nunca eh de fato são prestados ou são prestados apenas parcialmente para encobrir um montante muito maior que tá sendo pago com outro objetivo de conseguir algum tipo de decisão, algum tipo de facilidade, etc. Então são essas

suspeitas que pairam no ar nesse momento.