---
video_title: "O sigilo de Lewandowski sobre cachês de palestras | CORTE DO FMB"
video_id: Fu1tkbW68H8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fu1tkbW68H8
video_date: 2026-02-10T20:56:44+00:00
video_description: |
  Assista ao então presidente do CNJ, Ricardo Lewandowski, defendendo pagamentos sigilosos a juízes palestrantes, como os ministros do STF.
  
  Este é apenas um trecho do vídeo “O que Moraes não contou sobre palestras”. Assista à íntegra aqui no canal, neste link: https://youtu.be/lcLevRF8zAI.
---
Esse meu achado é um dos momentos mais ilustrativos de como a ganância foi prevalecendo a ética, aniquilando a transparência e favorecendo o compadrio na República Brasileira. >> Consulta os pares se tem alguma retificação a fazer na ata. Eh, na perdão, na na proposta de resolução havia uma eu quando examinei essa resolução, havia uma uma um dispositivo ou um trecho, uma expressão em que se obrigava o magistrado a veicular, a expor os honorários que ele recebia. Vossa Excelência eh retirou essa expressão? Porque isso diz respeito eh à intimidade, à privacidade e diria até ao sigilo fiscal, não é? Porque nós

>> não somos obrigados a revelar eh quanto recebemos, enfim, não é nas atividades privadas. De fato, senhor presidente, no artigo 4ºA, que é o que permite esta participação, no seu parágrafo primeiro, eh está consignado que a participação dos eventos mencionados no capt deste artigo deverá ser informada ao Tribunal Respectivo em até 30 dias após sua realização, mediante a inserção em sistema eletrônico próprio, no qual deverão ser indicados a data, o tema, o local e a entidade promotora do evento. Então, a preocupação que Vossa Excelência lançou foi devidamente considerada e nós ajustamos a redação nesse >> evidentemente que isso não imuniza qualquer magistrado e eventuais eh abusos que estão estarão sempre sujeitos a uma atividade correcional, né? Mas uma atividade normal, docente, é uma atividade privada prevista na Constituição e na própria lei orgânica da magistratura. e eh o a remuneração que advém dessa atividade, ela será evidentemente exposta num eventual processo disciplinar, mas jamais eh caráter ordinário. Eh, consulto os

eminentes pares, estão de acordo? Me desculpa, conselheiro Alkmin. Eh, inclusive, presidente, eh, nessa ordem de preocupação de Vossa Excelência, a me parece que a redação elaborada pelo conselheiro Carlos Eduardo atende perfeitamente, porque há um haverá a transparência no sentido de que o palestrante, né, o o conferencista deverá e eh informar ao tribunal que fez a palestra a a essa participação tá sendo tá sendo equiparada à atividade docente, ou seja, estará tá sujeito, evidentemente, a todas as cargas tributárias daí decorrentes. E o o magistrado prestará contas disso a a a quem de direito. Então, me parece que >> me atende perfeitamente, presidente.

Então, eu acompanho na íntegra o conselheiro relator. >> Mais alguém quer se manifestar? Pois não consel fazer um rápido registro, senhor presidente, porque era favorável a que se constasse, disponibilizasse os valores recebidos em razão da palestra, marrendo-me a observação de Vossa Excelência muito pertinente e também e interiormente eu registro que o o magistrado é obrigado a comunicar a a disponibilizá sua declaração de posto de renda anualmente. >> Então estaria lá. Então, estou de pleno acordo com isso. É,

>> é, a preocupação aqui é só preservar a intimidade, a privacidade e a própria segurança também. Porque hoje quando nós divulgamos valores econômicos, nós estamos sujeito num país em crise, um país onde, infelizmente, a nossa segurança pública ainda não atingiu os níveis desejados. Então, é preciso eh resguardar todos esses aspectos. Mas é evidente, como o eminente conselheiro Alkim eh colocou e Vossa Excelência agora coloca também é que o magistrado informa onde está dando aula, qual é a carga horária, informa a receita, recolhe os tributos, enfim, ele dá, ele presta realmente as informações a quem de direito, o que o que não o obriga a dar uma ampla publicidade, assim como nós não, porque não é e na atividade privada não há necessidade de se dar essa ampla publicidade. >> O problema que Lewandowski fingiu ignorar é o conflito de interesses ou encontro feliz de interesses entre a atividade privada e a atividade pública.

Não basta a receita ter acesso às informações. A sociedade precisa saber se o juiz é isento para julgar as partes. Mas o ápice da cara de pau é a alegação de segurança. Ela ilustra como o interesse pessoal, no caso o de enriquecer em segredo, prevalece aos princípios constitucionais e ao interesse do país, inclusive de preservar a credibilidade da justiça. Primeiro porque os ministros de tribunais superiores dispõe de seguranças. Segundo, porque a

preocupação em ser roubada após a divulgação de cachês, confirma a intenção de faturar com palestras privadas, usando chamaris do cargo público. Terceiro, porque na hora da conveniência, Lewandowski admite que vivemos num país em crise, onde, infelizmente, a nossa segurança pública ainda não atingiu os níveis desejados. Olha, era o quarto mandato do PT. Ele próprio já tinha 10 anos de Supremo e 8 anos depois seria ministro da segurança pública do governo Lula por 2 anos, sem mudar esse cenário, mas garantindo R$ 5 milhões deais do master pro escritório tocado por seus filhos. E ainda tem mais um pulo do gato. Depois daquela sessão,

uma reportagem do Valor Econômico perguntou ao então presidente do CNJ e do Supremo se os 11 ministros do STF passariam a divulgar a agenda de palestras nos moldes da resolução aprovada. Lewandowski respondeu descaradamente que os ministros do STF não estão subordinados às resoluções do conselho. Sem brincadeira. Ou seja, eles se valem do bônus das resoluções sem arcar sequer com o seu ônus cada vez menor, que dirá com o princípio constitucional da transparência.