---
video_title: "Moro com Flávio, Gilmar com Toffoli e Moraes | FMB #019"
video_id: -g6uYUGngEY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-g6uYUGngEY
video_date: 2026-03-19T22:29:45+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a aliança de Sergio Moro e Flávio Bolsonaro nas eleições de 2026, a decisão de Gilmar Mendes de anular a quebra de sigilo do fundo Arleen, que comprou fatias da empresa de Dias Toffoli no resort Tayayá, e o tributo prestado pelo decano do STF a Alexandre de Moraes no plenário da Corte.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja  membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 19 do programa Análise dos Fatos na sua quarta semana. Vamos fechar aí o primeiro mês em breve e eu peço que você continue se tornando membro. Na verdade, quem já se tornou membro já é membro e quem ainda não se tornou ainda não é. Mas continuem todos vocês tentando se tornar membro se ainda não conseguiram. Alguns às vezes t problema

aí com os botões, mas é só clicar no participe, não seja membro. Tem dois níveis, o nível salve, salve, salve. na medida das suas possibilidades, contribua com a sua assinatura para eu conseguir manter esse programa de jornalismo independente, consistente, vigilante no ar. Quinta-feira muito agitada, 19 de março de 2026. Às vezes até começa uns minutinhos atrasados na quinta-feira, que o país fica numa turbulência muito grande pela tarde, o trânsito de São Paulo fica muito apertado, mas vocês podem ter certeza que tem programa. E Sérgio Moro se aliou

a Flávio Bolsonaro, se filiou ao PL de Valdemar da Costa Neto, Costa Neto, que ele tanto criticava, inclusive numa entrevista para mim que voltou a circular nas redes sociais, muita gente apontando e eu vou trazer aqui o trecho completo dessa entrevista a respeito desse tema. Vou falar também de Gilmar Mendes com Dias Toffol, com Alexandre de Morais, porque anulou quebra de sigilo, que poderia atingir um, fez um desagravo a outro no plenário da corte e eu fiz questão de separar os vídeos para reagir ponto a ponto, vamos dizer assim. Se der tempo, a gente fala também do Csio Nunes Marques, que tem um filhão aí na na praça. Os magistrados tem esposa, tem filhos, atuando em áreas, né, próximas, né, os empresários procuram os seus familiares em busca da boa vontade dos magistrados. Então, a gente tem sempre que registrar esses elementos. O que não

der tempo hoje, a gente fala amanhã. Programa Análise dos Fatos é todo dia. Lembrando que as terças-feiras eu também faço podcast Levante lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil e agora o Flow News que estreou nessa terça-feira, terças às 20 horas lá no Flow News. Muito bem, pra gente não perder tempo nessa quinta-feira agitada, pode soltar a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, vamos direto pra notícia sobre a decisão do decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Pode colocar na tela. Produção. Gilmar anula quebra de sigilo de fundo usado por cunhado de Vorcaro para comprar resorte de Tofule. Vocês estão vendo aí a notícia na tela? Quer dizer, é um replay

daquilo que já tinha acontecido quando Gilmar anulou a quebra de sigilo aprovada pela CPI do crime organizado da empresa Marit, que é da família Tofoli, da qual ele era sócio oculto e recebia dividendos. A CPI do crime organizado tentou quebrar que aprovou na verdade a quebra de sigilo do fundo Arlin, que é controlado pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Vorcáo. E apareceram nas mensagens a ordem do Vorcar para que o Fabiano Zétel pagasse lá 35 milhões de reais para as empresas ligadas à família Tofoli. e mensagem mostrando que ele estava sendo pressionado a fazer isso, que e e tinha gerado um problemão, o atraso nos pagamentos. Ficou uma coisa no ar assim de quem estaria pressionando o Vorcaro coincidentemente a pagar uma fortuna para as empresas ligadas a um ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, o decano é a

retaguarda. Ele é quem legitima o sistema, é quem guarda. E ele tá aí fazendo essa zaga muito poderosa para os avanços das investigações sobre Dias Tofol e sobre Alexandre de Moraes. Esse é o Dilmar Mendes, que tinha ressuscitado uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos. E a gente tá ainda procurando entender qual é a alegação, qual é o argumento que se sustenta, que fique de que fique de pé para que ele faça essa interferência no trabalho legislativo, na investigação parlamentar, porque na verdade são alegações absolutamente rasteiras, como eu vou mostrar aqui para vocês, e que já despertaram reação da CPI. Muito bem,

vocês estão vendo no subtítulo, o CPI do crime organizado tinha aprovado a quebra de sigilo do Arlim. que fazia parte da estrutura financeira do cunhado do Vorcar Zetel e foi usado na aquisição do Tayá. Próximo a gente vai ver aí trechos da matéria. Como eu digo para vocês, eu gosto do documento original, mas essa matéria tava ali com uma introdução curtinha, que só contextualiza e vários trechos do documento. Então a gente já consegue um resuminho. Como mostrou o

jornal, o Arlin tinha como único cotista o fundo Lealcos de investidor entre 21 e 25 foi Zetel. Documentos obtidos mostraram que foi com esse fundo que Zetel passou a ser sócio do resort Tayá por meio de aportes de R$ 20 milhõesais no empreendimento. Até então, familiares de Tofol apareciam como administradores do resort por meio da empresa Marit, da qual o próprio ministro admitiu também fazer parte como sócio anônimo. Próximo para o ministro do STF, a quebra de sigilo que foi apresentada, o requerimento para quebra foi apresentado pelo senador Sérgio Moro. Ainda tá aí como União Brasil. a gente

vai ver que ele foi eh pro PL. Eh, a aprovada pela comissão não constitui ato ordinário de investigação, mas medida de caráter excepcional. aspas, parece evidente que os próprios integrantes da CPI tinham ciência a respeito da possibilidade de anulação de seus atos e mesmo assim decidiram prosseguir com a votação simbólica, sem discussão sobre os pressupostos da medida investigativa. Eh, é claro que todo mundo tem ciência a respeito da possibilidade da blindagem do centrão do STF pelos seus próprios integrantes. Isso já tá acontecendo há uns 10 anos, pelo menos, aqui na República. Aliás, onde eu publiquei um

vídeo nas minhas redes sociais, Instagram @felipemourabrasil, no x@fmourabrasil, mostrando o histórico, o histórico do qual eu falei no flow na terça-feira, que virou artigo de jornal hoje, mas eu tinha falado dois dias atrás da reação do poder judiciário com autoritarismo, com muitas manobras, as investigações sobre a ganância dos seus membros, da cúpula, a reação da cúpula do judiciário. fiz um compiladão lá mostrando o trecho dos meus comentários de 2019 e juntando ali com o que eu falei no flow e resgatando algumas imagens, prints de reportagens. Então, já é muito antiga. É por isso que os senadores acham que pode acontecer, mas eles continuam tentando. É o que o relator Alessandro Vieira tá fazendo, é o que alguns outros ali na comissão parlamentar estão fazendo. Muita gente

desiste, mas felizmente tem alguns políticos que estão tentando e ainda que haja o obstáculo, a barreira, a retaliação, a operação abafa, cada vez mais gera desgaste pro Supremo fazer, pros ministros do Supremo, porque eles não são o STF, fazer esse tipo de embarreramento. E é preciso tentar por todos os caminhos. Então, mas eu eh vamos ver o próximo print, porque aí já na alegação do Gilmar, eu lembro o que eu queria dizer. Na decisão, o decano cita a ordem do ministro Flávio Dino que suspendeu a quebra de sigilo do empresário Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, filho que é Lula da Silva, né? Filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva pela CPI do INSS.

Vocês lembram que o Flávio Dino suspendeu aquela votação de requerimentos em Globo, dizendo que não podia ser votado em Globo ou bloco? que cada item tem que ser fundamentado, quando na verdade é votado em bloco, mas cada item está fundamentado. Eles não estão tendo nenhum constrangimento. A gente vai ver a reação do Alessandro Vieira falando a respeito disso. Eles dão alegações que não tem sequer assim uma conexão com a realidade. E aí o Gilmar cita a decisão

do coleguinha. Quer dizer, você tem um centrão do STF ao qual o Flávio Dino se associou, que toma uma decisão, aí o outro usa a decisão para dizer: "Ó, o ministro já fez isso e tal, um fica legitimando o outro". Só que nenhuma decisão tem uma argumentação sólida que realmente esteja de acordo com os pressupostos da democracia, da separação da independência dos poderes, com as atribuições prerrogativas de uma comissão parlamentar de inquérito. Então vamos pro próximo. Nesse ponto, sem me alongar de forma excessiva, isso aí é maravilhoso, né? Não vou me

alongar aqui de forma excessiva, afinal nem preciso. Qualquer coisa que eu canetar aqui vai ser decidida e pronto. É. argumentação é uma cobrança dessas pessoas que não entendem que nós temos o poder, né? É, é como se estivesse dizendo isso. Relembro que o ministro

Flávio Dino registrou que a votação em bloco parece não se compatibilizar com as exigências constitucionais. Eu acho maravilhoso disso, o Gilmar citando o Dino, eu acho maravilhoso o verbo parecer. Parece não se compatibilizar. como parece aparenta. Já vou suspender logo. Na dúvida, vamos suspender.

E um cita o outro, né? Um diz que parece que não se compiliza. Então o outro diz: "Olha, o outro já falou que parece. Se parece pra gente, pronto. Afinal, diante da gravidade que se reveste o requerimento de quebra de sigilo, a Constituição demanda, ainda, segundo aquela decisão, análise fundamentada de cada caso, com debate e deliberação motivada, de modo que a aprovação de atos de tal natureza não pode ocorrer em bloco, nem de forma simbólica. Isso aí é

mentira. Nunca houve derrubada de votação em bloco. Eu mostrei aqui um vídeo que eu fiz um compilado de, acho que tem 8 minutos do da votação em bloco nas CPIs da pandemia, na CPI do 8 de janeiro, a base do governo Lula, inclusive defendendo aquelas votações em bloco, porque tavam atingindo a oposição e agora inventaram que não pode mais, porque quando chega em ministro do STF, aqueles métodos, aqueles procedimentos que eram utilizados, não estão todos errados a partir de agora. nunca puderam existir e não citam sequer eles eles nem sequer se dão ao trabalho de dizer assim: "Olha, estou consciente de que isso aconteceu assim até hoje, no entanto, vou derrubar". Mesmo assim, nem sequer eles omitem que sempre foi assim e que a votação em bloco é uma coisa, a fundamentação de cada item é outra. E

essas duas eh questões são compatíveis. Muito bem. Próximo. Na percepção de Gilmar, o que se verifica é a reiteração material de providência investigativa já reputada inconstitucional, agora dirigida a sujeito formalmente diverso, mas inserido no mesmo contexto fático probatório anteriormente afastado. O que se verifica é a reiteração material de providência investigativa já reputada inconstitucional. quer dizer,

tá dizendo assim, eu já chamei isso aqui de inconstitucional e vocês ficam insistindo. Então, não tem argumento nenhum, mas como eu já decidi, não adianta tentar de novo, simplesmente tem uma investigação que pode atingir o Toófole e o Gilmar tá lá blindando o Toófo com essas novas regras. E vocês sabem aquela expressão popular, né, de quem faz de repente novas regras? Pois é, tenham ela na cabeça. Não vou falar aqui que a expressão é chula.

Próximo. Nessa quinta, o ministro voltou a criticar a comissão. Aspas. A análise comparativa entre os requerimentos evidencia que a CPI do crime, a despeito dos limites e parâmetros impostos pela decisão judicial anterior, busca, por via oblíqua, acessar informações que se inserem no mesmo espectro investigativo, já considerado inadmissível. Olha, considerado inadmissível, porque o Gilmar ele inventou, ele decidiu de forma muito conveniente pro grupo dele que a CPI do crime organizado, porque se tratar de crime organizado, não pode investigar uma empresa, um fundo que tá ligado a um ministro do STF. É como se assim, por definição,

nenhum ministro do STF pudesse, imagine, estar de alguma maneira, mesmo que indireta, vinculado ao crime organizado ou a algum empresa do crime organizado ou algum fundo e tal, porque isso é uma hipótese de investigação. E você tem é o a Reag que tá por trás aí desse fundo Arlin que era aparentemente utilizada para lavagem de dinheiro do PCC. Você tem a decisão do André Mendonça pela prisão do Daniel Vorcar e o voto dele pra turma decidir manter a prisão como aconteceu mostrando que o Vorcaro tinha uma milícia armada, que o banco master era uma fachada ali para um grupo que tava fraudando, dando golpes, enganando pessoas e intimidando e ameaçando e dando ordem paraa violência física, inclusive contra qualquer pessoa. pessoa que se colocasse no caminho. Então, é evidente que você tem características do crime organizado associadas a à teia financeira na qual esse fundo se encontra. Então, você tem todos os

indícios paraa investigação avançar, mas eles não querem que a investigação avance. Então, fala: "Não, tá fora do escopo, pronto, acabou". Próximo. Gilmar sustenta que a CPI pratica fraude à decisão judicial e que passa a adotar expedientes indiretos para atingir na prática o mesmo objetivo. Essa conduta não pode ser tolerada, pois teria como consequência o comprometimento da própria autoridade das decisões do poder judiciário. É muito engraçado isso, né?

É trágico, obviamente é tragicômico como muita coisa na República do Escambo. consequência o comprometimento da autoridade das decisões do poder judiciário e o comprometimento da autoridade, da independência, das atribuições do poder legislativo, que tem o direito de investigar, que sempre, sempre aprovou em CPI quebra de sigilo, mas na República do Escambo uns são mais iguais que os outros. admitir que a CPI crime possa, por meio de sucessivas deliberações formalmente distintas, contornar decisão judicial que declarou a nulidade medidas substancialmente idênticas, equivaleria a esvaziar a eficácia das garantias jurisdicionais. É um jurisdiqueis que fica dando volta sem deixar claro um argumento que tenha correspondência. Na realidade, todos os elementos que servem para justificar a medida são ignorados na decisão do Gilmar, assim como na anterior.

Então vamos pro próximo. O Alessandro Vieira reagiu. O ministro Gilmar Mendes, usando o mesmo processo que ressuscitou para sequestrar uma relatoria e firmar o muro de proteção para o colega ministro Tofoli. Agora anulou a quebra do sigilo do fundo Arlim, operado pela organização criminosa, Banco Master. Quer dizer, o relator da CPI do crime organizado já chama o Banco Master de organização criminosa para fazer pagamentos a terceiros. Infelizmente não é surpresa.

Ainda ontem, falei que ninguém tá surpreendido. Ainda ontem alertei no plenário do Senado para essa ação articulada por alguns ministros com o objetivo expresso de travar investigações e garantir a impunidade de poderosos. Eu vou fazer um parêntese aqui. Deixa na tela, produção, que eu ainda vou ler metade. Esse é o português bem falado. É isso

que tá acontecendo. Um senador da República precisa dizer pra sociedade, com todas as letras, o que está acontecendo. Inclusive tem imunidade parlamentar para isso. E muita gente que se disser as mesmas coisas pode sofrer retaliações piores. parlamentares precisam dizer algumas verdades inconvenientes. E o Alessandro Vieira

diz, é óbvio que você não vê um Flávio Bolsonaro, você não vê um Lula e a sua base, Rogério Correia, Paulo Pimenta, falar aquilo que está acontecendo. Então são poucos, como que Cataguiri fala na Câmara dos Deputados, que tem uma atitude mais independente e aponta as extrapolações do poder, não dos magistrados que integram a cúpula do poder judiciário. É bom que a gente sempre distinga o indivíduo e a instituição. A instituição é o que nós todos estamos defendendo contra a conduta e a má conduta de uma série de seus integrantes. Aí ele continua para contemplar seus interesses. Não tem

nenhum constrangimento em rasgar a Constituição e atropelar outro poder da República. Reitero o alerta. O abuso constante está destruindo a credibilidade da justiça. Vamos resistir em todas as frentes, seja através de recursos ao presidente do STF, que é Luiz Edson Faquim, ou na luta pela CPI específica para investigar os ministros supostamente envolvidos no escândalo. Essa é a verdadeira defesa da democracia que só existe com todos iguais perante a lei. Tá aí a reação do Alessandro Vieira

e depois o Fabiano Contarato que é do PT, mas é aquele que tem um histórico de delegado, que só foi pro partido recentemente, que tem uma conduta bem diferente da maioria dos petistas. Fabiano Contarato é presidente da comissão e emitiu uma nota. Vamos ver essa nota. A presidência da CPI informa que recebeu com indignação a decisão do ministro do STF, Gilmar Mendes, que anulou a quebra de sigilo do fundo Arlim, regularmente aprovada pelo colegiado. A CPI reafirma que decisões dessa natureza inviabilizam e esvaziam o poder investigatório do parlamento.

Trata-se de uma interferência grave nas prerrogativas constitucionais do poder legislativo, comprometendo o andamento das investigações e enfraquecendo o combate a ao crime organizado. Próximo. O respeito às decisões judiciais não se confunde com concordância passiva diante de atos que afrontam a Constituição. Olha só, é bom que os senadores falem isso. Eles estão dizendo, os ministros do STF estão afrontando a Constituição, enquanto tá lá na decisão do Gilmar que ele que tá defendendo a Constituição, sendo que nem na decisão judicial se deixa muito claro qual é o dispositivo constitucional que impede uma CPI de quebrar sigilo e com votação em bloco.

Aliás, eu apontei aqui, né? Eu mostrei aquela a a uma das votações na CPI do crime organizado e falei: "Olha, existe esse risco deles derrubarem por causa desse tipo de votação." Mas fato é que se não tiver eh votação em bloco, em Globo, não acaba nunca a CPI. Você perde um tempo gigantesco de comissão e ela tem um prazo para funcionar. Então assim, os ministros ficam cobrando coisas que inviabilizam o funcionamento da comissão. E aí o

Fabiano Contarato continuam continua eh afrontam a Constituição e limitam o dever dessa comissão de apurar fatos de inequívoco interesse público. A definição do rito de votação de requerimentos constitui matéria interna do parlamento. Exatamente. Não sujeita à ingerência de outro poder. Faço outro parêntese que esse ponto é é muito importante.

Como é que os ministros do STF estão se metendo na forma como uma votação é feita no Congresso Nacional, numa comissão parlamentar de inquérito? É o cúmulo da ingerência. Nenhum parlamentar fica se metendo na forma como os magistrados tomam a decisão. Tô falando no formato, não é no mérito, não é no conteúdo, é no formato. Sendo que, como apontaram vários senadores, inclusive o senador Sérgio Moro, que foi juiz e entende do assunto, no judiciário se decide um monte de questões com votação em bloco, com votação em globo. E aí ele

continua o contarato. Diante disso, será protocolado o recurso de forma imediata, com objetivo de restabelecer a autoridade do legislativo e assegurar o pleno funcionamento desta comissão. Problema é quem é que vai eh acolher um recurso assim, né? O Edson Faquim, que já ganhou o apelido de Fraquim, ele vai enfrentar o centrão do STF. Vamos pro próximo. A CPI do crime organizado não

se curvará qualquer tentativa de obstrução. Seguiremos atuando com independência, firmeza e rigor para esclarecer os fatos e garantir à sociedade as respostas que ela exige. Senador Fabiano Contarado, PT do Espírito Santo, presidente da CPI. Muito bem. Então, a gente tá vendo um cerca de uma década, pelo menos assim, de uma maneira mais ostensiva, principalmente a partir de 2019, mas já antes na reação a Lava-Jato. Agora 19

2019 foi um marco porque foi quando, houve a reversão da prisão após condenação em segunda instância. Eu vou voltar a esse tema hoje, inclusive. E foi quando houve a abertura do inquérito das fake news e tudo na esteira do avanço das investigações da Lavajat, que atingiu o poder judiciário e gerou a retaliação. Bom, eh, dito isso, a gente precisa falar um pouquinho de Cásio Nunes Marques. Tem aí aqueles três que eu mandei, produção, eu sei que eu que mudei a ordem no começo do programa, que eu ia começar por Sérgio Mouro, Flávio Bolsonaro, mas é que a minha indignação aqui com a decisão do Gilmar, que foi hoje, né, eh, tá maior aqui pra gente começar o programa, depois a gente fala de uma pauta mais fria, que vai perdurar bastante. O Vorcaro não quer envolver

STF em delação. Isso saiu na Folha ontem, é naquela coluna que vocês sabem de eh que que tem fonte no Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes muitas vezes fala a coluna e se diz que o Vorcaro não quer envolver o STF em delação. Tem um monte de recados aí. Ex-banqueiro relatou interlocutores antes mesmo de decidir que não pretende atingir magistrados e só fará fará isso se for inevitável. Ele contratou o

escritório de advocacia da mulher do Morais e considerava o magistrado um grande amigo. Aí, olha só esse detalhe que tem lá no meio da matéria. O ex-banqueiro ficou especialmente contrariado quando soube que o ministro Cio Nunes Marques votou pela manutenção de sua prisão na semana passada. Ele acreditava que líderes do centrão de quem é próximo e que tem amizade com o magistrado pudessem convencê-lo a votar por sua liberdade. Deixa na tela que ainda vou ler o outro parágrafo. Mas eu

quero lembrar o quanto que eu detalhei aqui nesse programa o vínculo do CO Nunes Marques com Ciro Nogueira, com a turma do Centrão. Ciro Nogueira é do Piauí, assim como o Nunes Marques, é conterrâneo dele e é quem defendia anos antes da indicação pelo Jair Bolsonaro em 2019, né, se eu não me engano, a indicação do CO Nunes Marques para um tribunal superior. Ainda falava naquela época em STJ, depois conseguiu o bilhete premiado, foi lá pro Supremo. E o Ciro Nogueira tá aí enrolado com escândalo master. Mostrei aqui já um monte de matérias a respeito disso. E ele é

aquele que apresentou a emenda master no Congresso Nacional para elevar o valor da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito FGC de R 250.000 para R 1 milhão deais, como queria o Vorcaro, que o tem como amigo. Também mostrei isso num evento internacional, Vorcaro chamando Cío Nogueira de amigo. E se a emenda tivesse sido aprovada, o rombo seria quatro vezes maior. E o que que eu mostrei também semanas atrás, quando tudo isso começou a subir pro Supremo Tribunal Federal, que o pedido da defesa do Vorcá paraa relatoria no Supremo foi que caísse com o Cásio Nunes Marques. E

eu apontei, ó, eles pediram que fosse o Nunes Marques porque o Nunes Marques é aliado do Ciro Nogueira que tá envolvido. Então é óbvio que eles tinham essa preferência, mas acabou caindo no colo do Tofle. Eles deram uma sorte dos diabos. literalmente. E aí acabou sendo um presententão também pro Vorcaro durante um bom tempo. Agora assumiu o

André Mendonça depois de toda a pressão da imprensa, da sociedade que fez o Tofol sair da relatoria naquela manobra que não declarou a suspeção dele. Dito tudo isso, agora o Vorcaro tá contrariado com o C Nunes Marques, porque como chamei a atenção no dia, que tava aqui ao vivo, quando saiu o voto dele, ele votou pela manutenção da prisão do Vorcar. A pressão tava tão grande, os argumentos do André Mendonça foram tão bons, mostraram que tem braço armado, mostraram a mostrou as armas. Eh, eu fiz um corte aqui, inclusive as armas da milícia de de Daniel Vorcaro com os termos que estavam lá. no voto e na decisão anterior do André Mendonça.

E e aí eh eu tava falando que o o Cásio Nunes Marques era o o preferido e mesmo assim deu um voto pela manutenção da prisão do Vorcaro. Ele ficou irritado. Aí agora olha só esse recado. O sentimento negativo, no entanto, não seria suficiente para que ele decidisse envolver o STF na delação. Olha essa frase, que isso aí tá sendo apurado com a turma do Vorcar, né? com a defesa,

com quem quer. Não, não tá sendo dito expressamente na matéria porque são fontes e tal, mas se se sabe que o Vorcaro ficou contrariado, é alguém próximo a ele que tá dizendo. Então, alguém próximo a ele tá dizendo que o sentimento negativo não é suficiente para ele decidir envolver o STF na delação. Parece um recado, um alerta, um aviso ao Cásio Nunes Marques: "Olha, você votou, a gente não gostou, mas mesmo assim a gente não quer envolver. Aí você fica pensando, mas será que tem material para envolver? E aí o que que

aconteceu? No dia seguinte veio essa notícia. Vamos colocar o próximo print. Master e JBS repassaram R 18 milhões deais à consultoria que pagou filho de Nunes Marques. Olha só o filhotismo.

Escritório de Kevin Marques. Precisamos falar sobre o Kevin. Recebeu R$ 281.600 da Consulta Inteligência. Segundo dados do COAF, filho do ministro do STF, diz que a atuação como advogado foi voltada ao fisco administrativo.

Então, eu não vou entrar em detalhes, isso tá no noticiário, qualquer hora a gente analisa de uma maneira mais profunda, mas fato é que você tem um vínculo do Nunes Marques com o master por meio desse repasse a uma consultoria que pagou o filho dele. tem esse problema permanente de um judiciário que passou a ser integrado por pessoas que gostam da promiscuidade da sua família com a elite econômica do país. Promiscuidade no sentido que eu tô falando de uma relação que eu considero, que eu vejo com olhos críticos. Então você tem de R 130 milhões de reais pro escritório de advocacia da esposa do Morais. Você tem 18 pro eh filho eh do Cásio Nunes Marques. O meu artigo de 2

anos atrás, cai o tráfego, fica a influência, já apontei uma série é de relações de filhos e esposas e sobrinhos, de ministros, eh, com escritórios que tinham interesse no Supremo Tribunal Federal, que esses clientes que querem se proteger e contratam essas pessoas porque acham que assim vão ter mais chances. E quem quem duvida de que eles estejam certos? de que eles realmente têm mais chance. A gente vê até advogado reclamando, até o Kakai veio a público para reclamar. Aparentemente você tem advogados que estão perdendo clientela para para familiares de ministros que muitas vezes nem sequer tem uma grande bagagem jurídica, uma grande obra acadêmica, uma grande experiência em tribunais, mas tem esses chamaris, são parentes e esse chamaris leva a um faturamento maior. E

houve levantamentos dos jornais sobre o aumento de casos desses escritórios a partir do momento em que o patriarca, porque nesse momento você não você não tem grandes escândalos envolvendo uma ministra mulher, mas o quando o patriarca assumiu o cargo no Tribunal Superior. Então é muito grave o que tá acontecendo no país e tudo isso torna ainda mais ridículo que a gente vai ver nesse programa do desagravo ao Alexandre de Moraes feito no plenário pelo Gilmar Mendes. Então, eh, tá aí a relação do Vorcaro com esses familiares dos ministros do STF. A gente tá vendo um avanço das investigações e esse centrão do STF fechado ali, Tofo, Gilmar, Morais para se blindar, para se legitimar. Ajuda do Flávio Dino também. Flávio Dino fica

ligado nos dois grupos, que é o centrão do STF e o governo Lula. Ele é muito próximo do Lula, chamava de Moisés. E o Flávio Dino blinda, o Lulinha e tal. Aliás, Gilmar destacou aquela suspensão de aquela anulação de quebra de sigilo para levar plenário físico. Vai ter, portanto, uma deliberação em plenário a respeito desse outro caso que ele citou inclusive nessa decisão.

E vamos ver se o centrão do STF e o governo Lula vão permanecer alinhados ou vão permanecer em certo atrito, em certa tensão que tem acontecido nas últimas semanas. Mas em geral há um grande acordo. A gente viu as cobranças sendo plantadas na imprensa de falta de reciprocidade, porque o Lula tava dando discurso falando sobre o escândalo master, ajudando a fritar mais os ministros que estão atingidos. Enfim, esse é um cenário tenebroso para o Brasil. Olha, eh, vamos deixar então Sérgio Mour e o Flávio Bolsonaro por último pra gente já emendar aqui a pauta com o desagravo ao Morais em plenário.

O o Luiz Edson Faquim mencionou lá uma eh uma um período que eh o Alexandre de Moraes completou no Supremo Tribunal Federal, fez um discurso, mas eu quero focar aqui no discurso do Gilmar Mendes, que veio logo em seguida e eu vou trazer ponto a ponto em respeito ao público e em razão da duração curta do programa, eu botei o vídeo um pouquinho acelerado, assim vocês não precisam aturar durante muito tempo, porque eu quero analisar o discurso completo. Então, a gente vai de gota em gota, de minuto em minuto, analisando as falas do Gilmar Mendes de exaltação ao histórico do Moraes no Supremo Tribunal Federal. Pode soltar o primeiro. >> Uma palavra nessa sessão para registrar uma data que não pode passar em branco. Em 22 de março de 2017, há 9 anos, ministro Alexandre Moraes tomava posse nesta corte. Acredito que Vossa

Excelência, ministro Alexandre, nem de longe imaginava o que esses anos reservariam para Vossa Excelência, para este tribunal e para o Brasil. e a magnitude do papel que seria chamado a desempenhar. Permitam-me, portanto, fazer uma breve digressão sobre essa trajetória marcada por decisões de alcance histórico e por um ônus pessoal que pouquíssimos magistrados em qualquer lugar do mundo conseguiriam suportar. Quando o ministro Alexandre chegou ao Supremo, trazendo uma sólida formação constitucional e larga experiência nas seas do direito público e da gestão estatal, o país vivia uma polarização crescente, mas ainda não havia atingido o paroxismo. Suas primeiras contribuições ao tribunal foram relevantes, mas mais discretas, como é é próprio da atuação de um juiz em tempos de normalidade. Mas com o início da

resposta institucional à escalada de ataques contra os Fran Tribunal Federal, seus ministros e familiares, foi em março de 2019, quando assumiu a relatoria do inquérito 4781, o inquérito das fake news, foi fake news por iniciativa do ministro Diastofle, que tampouco pode ser ouvidária, que o ministro Alexandre foi alçado a aposição de pivô da defesa da democracia brasileira. Esse inquérito foi, e tem sido grande instrumento manejado de modo firme, corajoso e irretocável do seu relator para a proteção das nossas instituições contra uma operação sistemática de desinformação e intimidação orquestrada com a proposta inicial de desacreditar a justiça, vergar o Supremo à vontade de um grupo político em minar as resistências institucionais ao projeto de poder. Então, em marcha. O tempo mostrou que esse plano viria ganhar contornos ainda mais explícitos e sórdidos de efetiva tomada do poder pela força das armas. >> Isso é uma falsificação histórica.

Primeiro que chamar o Morais de pivô de defesa da democracia é uma forma de tentar embalar numa narrativa bonitinha um inquérito que foi aberto para reagir contra a imprensa e contra o avanço de investigações que estavam revelando informações comprometedoras sobre esse mesmo grupo do centrão do STF. Então ele passou a ser um pivô na defesa dos integrantes do centrão do STF, que são indivíduos de uma atual composição de uma corte que permanece no tempo, independentemente das suas trocas. Uma coisa é a instituição, outra é o indivíduo. E eles confundem isso de propósito desde a raiz. No vídeo que eu fiz hoje para as redes sociais, eu mostro a minha análise lá em 2019 apontando isso que muitos editoriais vem apontando agora sobre essa tática de se confundir a conduta individual com as instituições e se e dizer que a democracia e as instituições estão sendo atacadas. No primeiro momento não foi

para reagir a golpistas, a uma militância que tava e agindo de maneira orquestrada, foi para censurar reportagem sobre o codinome do Tofol na Odebrecht, relacionado, portanto, ao escândalo da Lava-Jato, a partir do qual se chegou a a essas revelações, para suspender a apuração da receita que atingiu 134 contribuintes, entre os quais as esposas do Tofol e do Gilmar, suspender auditor que meses depois foram recolocados porque não havia prova contra eles, mas a apuração continuou suspensa, como era o interesse do grupo. E para eh censurar a imprensa, retaliar a receita e retaliar procuradores da Lava-Jato. E como eu disse no flow e mostrei no meu compilado, basta ver as reportagens da época. Tofoli quer investigar procuradores, etc. O um dos gatilhos paraa abertura do inquérito foi um texto do Diego Castor de Matos, que ele tava apontando as manobras na segunda turma do STF para gerar a impunidade geral por meio do método de você mandar pra justiça eleitoral, tirando da justiça federal todos os casos de corrupção que tivessem algum envolvimento de caixa dois de campanha.

Caiu um centavo numa caixa de campanha, então manda tudo pra justiça eleitoral porque isso é assunto eleitoral. A justiça eleitoral é mais suscetível a instrumentalização política é menos estruturada pro combate à corrupção. E aquele alerta foi tão verdadeiro, era tão true news, que foi exatamente o que aconteceu. A gente viu toda a sujeira ser varrida para debaixo do tapete nos julgamentos desses casos na justiça eleitoral. Então, foi para reagir a isso. Essa é

uma narrativa feita eh com acontecimentos a posteriore, de modo retroativo para tentar legitimar uma abertura que foi questionada e contestada na raiz por aqueles que são verdadeiramente independentes e que era o objeto a ser investigado. Fora as condutas de Tofol e Gilmar, diferentes disso, mas era o objeto a ser investigado na CPI da lavatoga, sabotado pela família Bolsonaro. Então, o que o Gilmar tá tentando fazer aí é pousar, pintar o Morais como um herói, o salvador da democracia, mostrar como isso é incrível, mítico, importante, um acontecimento histórico maravilhoso que dá a eles legitimidade para fazer o que bem quiserem, porque não se toca em nenhum momento nos problemas que estão sendo enfrentados e apontados no debate público nesse momento. Vamos ver o vídeo dois. Lembro ainda e isso deve ser reforçado no momento em que sejam críticas injustas e assodadas contra as investigações que impediram um golpe de estado no Brasil, que a atuação do ministro Alexandre, presidente, à frente dessa iniciativa já foi referendada mais de uma vez pelo tribunal pleno. Na

sessão realizada em 18/06/2020, por maioria de 10 votos a um, o plenário entendeu que a abertura e a condução desses inquéritos possuem respaldo no artigo 43 do regimento interno do Supremo. E também é importante que se diga, os crimes e atentados descoordinados nessas investigações nada tem a ver com a liberdade de expressão. Uso orquestrado de robôs, recursos e pessoas para divulgar de forma sistemática ataques ao Supremo Tribunal Federal, ameaças pessoais aos ministros e seus familiares, passa longe da mera crítica ou manifestação de opinião. Trata-se a rigor de movimento organizado por grupos que buscam atacar as instituições responsáveis pela garantia dos direitos fundamentais e das regras do jogo democrático, entre as quais se destacaram o Supremo Tribunal Federal e a Justiça Eleitoral. À medida que o quadro se agravava, a atuação do ministro Alexandre se tornava cada vez mais central. O inquérito dos atos

antidemocráticos e na sequência o inquérito das milícias digitais, todos sobre sua relatoria, abriram-se novos flancos de combate ao radicalismo e ao assalto antidemocrático, em especial no ambiente de amplificação do ódio e da desinformação complacentemente propiciado pelas plataformas digitais. Você vê eh o quanto de narrativa que o bolsonarismo mais aloprado, eu não tô me referindo a todas as pessoas que escolheram votar em Jair Bolsonaro contra o Lula, não tô falando do bolsonarismo mais aloprado, o quanto de narrativa que forneceu pro sistema, pro sistema se vanglorear. Eu eu apontei tudo isso a cada etapa. Eles sabotaram a via constitucional de investigação, que era CPI da Lavatoga, e depois partiram pro estímulo e pela busca de soluções inconstitucionais. E aí você erra duas vezes, porque você impede que as revelações mais comprometedoras sejam descobertas e que a sociedade perceba e que haja pelo menos eh um um recuo, eh um temor eh de eh se avançar em algum tipo de conduta indevida, etc. E depois você aloprando

dá eles o discurso de defesa da democracia, que democracia não é, é essa república com essa série de problemas que existem, onde as pessoas usam o chamariz do cargo para enriquecimento familiar. Então, o bolsonarismo forneceu essas narrativas e o Gilmar tá explorando até onde pode. Olha só como nós somos heróis. Vocês são os ingratos. que não reconhecem que eles salvaram todos vocês e, portanto, vocês não devem nunca criticar eles. Próximo vídeo. A

propósito, já em 2024, a emblemática decisão de suspensão do EX, corjosamente determinada pelo ministro Alexandre, no âmbito do inquérito 4957 e confirmado pela primeira turma, mostrou que o Brasil não aceita o descumprimento das suas ordens judiciais, venha de onde vier. Devo registrar a guisa de memória, presidente, que em evento que participei como assistente na Universidade de Romatré no ano, no final do ano passado, em homenagem a uma juíza israelense que recebia a laurea de professora universidade professora de causa da Universidade da Romatré e esta juíza recebia essa laurea por ter enfrentado as condições autoritárias do governo Metaniarro. Uma juíza da Corte de Cassação Italiana e professora daquela universidade me abordou ao saber que eu era um juiz brasileiro e disse sem disfaçar a admiração. Então são vocês que compõe o tribunal que enfrentou Elon Musk, o homem mais poderoso do mundo? >> O o Gilmar, ele conta o o que ele teria ouvido de uma pessoa eh para eh ter assim, vamos dizer, uma terceirização de um elogio a eles próprios, né? Encontrei

fulana, fulana exaltou. Nossa, como vocês são valentes, como vocês são firmes. Vocês enfrentaram o sujeito mais poderoso do mundo. Enfrentou, entre aspas, foi a censura que o Moraes estabeleceu a 20 milhões de brasileiros impedindo de usar uma rede social e ameaçando multá-los, inclusive se tentasse via VPN, etc. Eu comentei muito esse caso, mas eles estão se dando essa aura mítica do enfrentamento a um empresário estrangeiro muito rico. Tudo,

repito, para passar pano e para lançar uma cortina fumaça para desviar o foco daqueles elementos importantes que estão sendo apontados e sobre os quais eles não dão explicações convincentes. Pode continuar. Um dos pontos altos do trabalho do ministro Alexandre nesses 9 anos, sem dúvida, foi o exercício da presidência do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022, diante de um intenso assédio do governo, inclusive com ameaças pessoais, sobretudo partido do general que chefiava o Ministério da Defesa, que hoje sabemos buscava lançar suspeitas sobre a incolumidade das urnas e a integridade do nosso processo eleitoral, abrindo o caminho para a contestação do resultado. O pleito foi realizado normalmente porque é conduzido com segurança pelas mãos de um magistrado disposto a abdicar de tudo para garantir a estabilidade da democracia. brasileiro. Eu sempre que me

lembro das declarações que eu não tenho na memória nada parecido nos tempos, pelo menos mesmo da regime autoritário ou nos tempos iniciais de 88 de nenhum assédio materializado, como se fez de maneira consciente ao Tribunal Superior Eleitoral e ao Judiciário como um todo. É algo de cor frade de pedra aquilo que se viu. A covardia de um poder armado contestando o poder civil de maneira covarde, deplorável. Isso se fazia todo dia e depois na televisão isso foi confessado. Como o Supremo, pela voz do ministro Barroso, convidou-os para fiscalizar o processo eleitoral, era a oportunidade de se fazer o acesso e o assédio ao tribunal.

A boa fé ali revelada e quem não tinha nada a temer e desejava que houvesse transparência transformou-se numa armadilha. Gilmar toda hora pintando os ministros de vítima, de grandes ataques, etc. Sendo que as forças armadas recusaram. Houve de fato aí o Almir Garnier, que teria aderido de acordo eh com os relatos dos outros comandantes, mas não foi adiante, porque os outros comandantes impediram quando eles foram consultados pelo Jair Bolsonaro. Mas antes o que estava acontecendo era uma pressão da parte de baixo ali no nos seus superiores. E o que havia de

questionamento por parte do Ministério da Defesa, e eu critiquei muitas acusações, eh, que falseavam exatamente o funcionamento das questões, eram questões a serem debatidas no debate público. Não se trata de uma intimidação da força armada naquele momento do debate sobre os procedimentos das urnas eletrônicas. Você pode criticar os aloprados, eh, as alegações falsas que espalhavam, a falta eh de compreensão, inclusive das explicações mesmo após eles terem acesso, porque como Dilmar tá dizendo, o Barroso deu acesso. Você pode eh fazer um juízo a respeito disso, mas fato é que ninguém foi lá botar um um canhão na cara dos ministros, como dá a entender toda essa retórica que carrega nas tintas. havia um debate, havia uma eh eh uma contestação daquelas condutas e daqueles procedimentos e o Supremo Tribunal Federal tinha os meios de responder, tinha os meios de reagir.

Então é eh muito discurso vitimista. Vamos pro próximo. >> Merece destaque porque essencial para o transcurso exitoso das eleições, a regulamentação pioneira das plataformas digitais no período eleitoral, promovida pela resolução TSE 23714 de 2022. Em pleno calor da corrida eleitoral, faltando apenas 10 dias para a realização do segundo turno, ela impôs aos controladores privados das redes sociais deveres proativos de proteção à integridade do debate público, rompendo com a lógica da mera intermediação passiva que até então prevalecia. Esse modelo inspirado nas melhores práticas das democracias consolidadas e muito próximo ao do Digital Service Act, que viria a entrar em vigor na União Europeia, menos de um mês depois desta resolução, antecipou em muito a resposta que seria dada pelo Supremo, a questão da responsabilidade das plataformas à luz do artigo 19 do Marco Civil da Internet, quando do julgamento dos temas 987 e 533 da repercussão geral. Nesse

importante julgamento, o tribunal, tendo como parâmetro muitas das iniciativas do ministro Alexandre à frente do TSE, cumpriu seu dever e enfrentou o tema com serenidade e alcançou uma posição de equilíbrio que concilia a liberdade de expressão na internet com a tutela adequada de outros valores estruturantes da democracia, como o pluralismo político e a tolerância mútuo. A despeito da resistência oferecida pelas plataformas, o tribunal conseguiu construir um regime de responsabilização que, sem amarrar o desenvolvimento da tecnologia, sinaliza que redes sociais não são terra sem lei. Também nesse evento, devemos rememorar e saudar a coragem, a firmeza e o destemor do ministro Alexandre pela iniciativa que influenciou e ajudou a moldar os contornos desse precedente paradigmático. >> O STF cumpriu seu dever coisa nenhuma. O STF, nesse caso, interferiu nas atribuições do poder legislativo e passou a legislar. Ele mexeu lá nas

exceções do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Você tinha ali uma exceção eh para agilizar a retirada de conteúdo quando se tratava de eh nudez de crianças, etc. E eles fizeram uma lista lá de uns 20 itens, eh, com todas as exceções que eles queriam para que houvesse remoção mais rápida, etc. Quem tem que fazer isso é parlamentar, é o Congresso Nacional. Esse ministro do STF tá insatisfeito com a lei que existe, ele pode renunciar à toga, pode se candidatar a deputado, senador, e pode buscar consenso para que a sua ideia, para que a sua proposta seja aprovada.

Mas fazer isso com a toga é interferência em outro poder, não é atribuição do judiciário criar regras. Inclusive, eu fiz um vídeo aqui no verão sobre aquela decisão do Gilmar de dificultar o impeachment de ministro do STF, em que ele cita um jurista alemão e o jurista alemão fala que e o o Tribunal, a Suprema Corte, né, é o equivalente na Alemanha, que tem outro nome, não diz a lei, não é para dizer a lei, não é função. E eu mostrei inclusive alguns trechos da entrevista antiga do jurista alemão que contrariavam aquilo que o Gilmar estava querendo defender. Então isso de ministro de Suprema Corte fazer lei é uma coisa bem brasileira, coisa nossa. Próximo, >> presidente.

Em relação às eleições, a mim me parece que é importante que se registre que as tensões estiveram marcadas. antes, durante e depois. Todos nós acompanhamos aqueles momentos dramáticos durante o segundo turno, episódios que depois vem ter desdobramentos em que, ministro Dino, policiais rodoviários federais obstaculizavam carros levando eleitores para chegar até as urnas. no seu estado mesmo isso ocorreu. Fato grave, gravíssimo. Ação combinada, ministro,

hoje já provado em processo, ministro da justiça, ministro André e do chefe da Polícia Rodoviária Federal. Nós que conhecemos o interior sabemos que quando se instala uma fiscalização com essa amplitude, as pessoas com carros irregulares, com pneus carecas, como se diz, com motos sem documento ou pessoas sem habilitação, elas fogem temerosas que seu instrumento de trabalho muitas vezes ou de transporte ao trabalho seja aprendido, pois isso se fez maquiavelicamente, malévolamente no segundo turno das eleições e o que se buscava e muitas vozes naquele momento e corravam nesse sentido. Adiar o horário de encerramento da votação ou perturbar o pleito de alguma forma. E essa questão se colocou para o ministro Alexandre naquele dia, naquelas horas. E ele com a mão firme atacou aquele malévulo atentado à democracia, mas manteve o horário normal. para evitar exatamente o

pretexto que se buscava, que era de eventual anulação das eleições. Quer dizer, uma decisão do Morais no domingo de eleição, em razão daquelas eh blitzes que eh eh retardaram o a chegada de eleitores na zona eleitoral é tratada assim como um feito heróico. sujeito é um servidor público, tem lá atribuição de decidir quando acontece alguma coisa errada no dia da eleição, toma uma decisão. Nossa, que decisão maravilhosa. Eu acho curioso ouvir o Gilmar listar um monte de coisa que o Moraes fez eh contra o bolsonarismo mais aloprado, porque onde é que tava o Gilmar esse tempo todo? E o Gilmar tava tomando

cafezinho com Jair Bolsonaro, tava tomando cafezinho com Flávio Bolsonaro, falava a respeito disso em entrevista. Jair Bolsonaro tava indicando os aliados do Gilmar para vários cargos. Eu já fiz uma lista inclusive desses aliados. É o ex-chefe de gabinetes eh do Gilmar, marido de uma assessora, eh o o o primo, eh o advogado o advogado do do Gilmar, o Rodrigo Mudrovic, foi indicado pr pra Corte Interamericana dos Direitos Humanos. Se você tem eh uma decisão contrária no STF, se você acha que o STF tá violando direitos humanos, você tem que recorrer a CDH, a essa corte. E aí

quando você vai recorrer a CDH contra uma decisão do STF, o advogado do Gilmar é quem vai julgar. Quer dizer, ele tá protegido de todas as formas. Ele tem o ex-sócio na PGR e o seu advogado na CDH. E o Jair Bolsonaro que colocou lá. Depois, inclusive, foi fazer campanha pro irmão dele lá em Diamantino, no Mato Grosso. Gilmar tava sempre próximo do

Jair Bolsonaro. E agora olha como foi importante tudo isso. Nós vencemos os autoritários, os radicais que queriam derrubar a democracia. Curioso. Próximo vídeo.

>> Veio 8 de janeiro de 2023. O ataque físico às sedes dos três poderes em Brasília foi o ponto culminante de todo o processo de erosão democrática, que, como vimos, vinha sendo fojado ardilosamente. A intenção do dito vandalismo era inequívoca, criar o caos, forçar uma ruptura, abrir caminho para que, como ficaria demonstrado, estava planejado há tempo. Antes disso, se registre algo de inusitado que precisa ser dito. O acampamento em frente a quartéis.

Quem tem responsabilidade sobre isso não dá lição de democracia e nem enquadra o Supremo Tribunal Federal. Não se pode fazer assentamentos nem manifestação em frente a quartéis. Isso não é compatível com a Constituição. Quem tolera isto não aceita, não está praticando democracia. Por razões diversas, nós sabemos disto.

A crônica da jurisdição constitucional é prene de respostas a esse tipo de caso, como também não se faz assentamento ou manifestação em frente de hospitais. por razões diferentes, mas é preciso fazer esse tipo de nota. O 8 de janeiro só ocorreu graças às manifestações toleradas, indevidamente toleradas em frente a quartéis. Tem o Gilmar decide o que é constitucional, inconstitucional por meio da opinião dele, mesmo sem que haja um dispositivo específico e tendo um monte de jurista para discutir. Eh, eu não acho que é adequado manifestação em porta de quartel, como não acho que é adequado manifestação em porta de hospital.

Agora, que existe uma discussão jurídica a respeito desse tema. existe e durante meses rolou aquela manifestação sem que houvesse uma decisão eh que eh, vamos dizer assim, debelasse a questão eh de uma maneira urgente ou qualquer tipo de atitude aí do Gilmar Mendes é que resolvesse a situação. É, o que houve é uma consequência de de todo aquele caldeirão. E aí a posteriore se vem com umas e opiniões bastante categóricas, bastante taxativas. Até o o José Murcio, ministro do governo Lula, ligado às forças militares, etc., ele chegou a

defender a legitimidade daquelas manifestações. Então é um tema bastante controverso, mas que o Gilmar tá usando aí para pintar os ministros do STF como esses grandes heróis salvadores da democracia. Próximo. >> Em relação ao de janeiro, cobo ministro Alexandre conduzir como relator o julgamento das centenas de réus pelos atos antidemocráticos daquele dia. Mas o capítulo mais significativo, aquele que certamente será estudado pelos historiadores, juristas, cientistas, políticos por décadas, é o julgamento da ação penal.

que apurou a tentativa de golpe de estado, que entre outras abominações planejara assassinar o próprio ministro Alexandre. Como relator ele conduziu, garantindo a todos o devido processo, a AMPLE fez o contraditório, um processo que culminou na condenação do ex-presidente e de militares do mais alto escalão apenas de até 27 anos. já disse neste plenário e repito, trata-se de um feito histórico. O Brasil, graças à firmeza do ministro Alexandre, passou a integrar um seleto grupo de nações que tiveram a coragem e a maturidade de submeter um ex-mandatário ao rigor da lei. Isso, senhoras e senhores, é o estado democrático de direito ou aquele que, entre as muitas definições, nós sabemos, presidente, é aquele em que não há soberanos, em que todos estão submetidos à lei.

Estado democrático de direito é aquele em que não há soberanos, em que todos estão submetidos à lei. Mendes, Gilmar e os ministros do STF. O que que eles são? As condutas, eles não podem ser investigados como seriam outras pessoas. Inclusive, muitas vezes tem condutas que eles próprios criticam nos outros.

As investigações tentam avançar por meio de um poder da República constituído, com legitimidade, com poder investigatório, inclusive, e eles barram, eles se colocam, portanto, acima da lei, acima do bem e do mal. E vem com esse discurso que no estado democrático de direito não há soberanos, olha, estamos diante deles. Próximo vídeo agora acho que é o choro do Gilmar. A gente tá chegando a esse momento. Se você não sabia, você não perde por esperar. Pode soltar.

Diante da clareza dos fatos que ficaram comprovados na instrução penal, devem ser veementemente repudiadas asquerinuações vazias sobre a lisura do rito observado pelo relator. Tais alevzias devem ser compreendidas pelo que verdadeiramente são uma retórica política dos acusados para desacreditar o tribunal e tentar desviar o foco do debate público dos graves fatos que foram revelados pelas testemunhas e pelas provas apresentadas pela procuradoria geral da República. Não por outra razão, a cada testemunha que afirmava ter presenciado uma reunião para discutir meios de interferir na justiça eleitoral e a cada mensagem de aplicativo que revelava os bastidores da trama gordista, os ataques contra o relator voltavam a aparecer com mais força e intensidade. Mas tal não ocorreu sem antes assistirmos a uma nova intensificação dos ataques, dessa vez por parte de agentes externos. Em julho de 2025, o governo dos Estados Unidos anunciou a aplicação da lei magnística ao ministro Alexandre com o bloqueio de seus ativos no exterior e a proibição de entrada no território americano. Em

setembro, as sanções foram estendidas à sua esposa, mas o ministro Alexandre respondeu a mais essa afronta com a dignidade que lhe é característica. declarou que ignoraria as sanções e continuaria no exercício pleno de sua função. Em parte, devido as denúncias de autoridades e lideranças norte-americanos norte-americanas que trabalharam pela criação da lei, atestando que suas nobres finalidades haviam sido subvertidas para propósitos políticos, as sanções foram retiradas em dezembro do ano passado. >> Tá aí o quanto que o bolsonarismo proporcionou de discurso a Gilmar Mendes com toda a articulação de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Lei Magnitsk imposta contra Alexandre de Moraes. E agora eles são os heróis

firmes que não se curvaram e mantiveram o julgamento e condenaram o ex-presidente, apesar de toda a força de pressão do império yan. É Gilmar Mendes acusando os outros de desviar o foco do debate público. Não sei se vocês repararam, ele tá acusando os outros. É exatamente o que os ministros do centrão do STF não param de fazer. eh em vez de eh explicar de uma maneira clara a as suas condutas, que aparentemente não tem explicação convincente, eles ficam eh rasgando essa seda toda. Próximo vídeo, o choro de

Dilmar. >> Ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos vossa excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo e quebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações em virtude da sua irretocável, probba atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que o magistrado pode enfrentar permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas de modo a não deixar nossa analiva. Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempo sobre um brilho. O Brasil tem uma dívida para com

vossa excelência. Ministro Alexandre, as futuras gerações saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, ministro Gilmar Mendes pede a palavra o senhor procurador geral da República. >> Muito obrigado, senhor ministro presidente. Me dirijo a vossa excelência

aos eminentes integrantes do tribunal e a Procuradoriagal da República. Gostaria de dizer que se associa com grande satisfação as homenagens prestadas por Vossa Excelência, pelo eminente decano do Tribunal e por todo o tribunal, ao eminente ministro Alexandre Moraes pelos 9 anos de desassombrado, brioso, denodado, intrêmulo e eficiente período de jurisdição nesta corte. A recapitulação agora dos eh momentos que inserem, feito por Vossa Excelência, senhor presidente, feita pelo eh eminente decano, eh dos momentos que inserem o ministro Alexandre de Moraes na melhor parte da história da corte e do país, falam por si, não deixam eato a ser preenchido e sobretudo expõe a justiça da homenagem que foi feita. Parabéns, ministro Alexandre Moraes. Obrigado.

>> Obrigado, professor Dr. Paulo Gustavo Gonebranco. É inadmissível que um procurador geral da República faça parte desse desagravo, faça parte desse tributo, dessa exaltação ao ministro do STF, que é alguém com foro privilegiado e que pode ser alvo de uma denúncia feita pela PGR, ou pelo menos em tese, porque aparentemente é um compadrio imenso entre essas pessoas. O Paulo Gon é ex-sócio do Gilmar, é amigo do Moraes e tá ali na sessão plenária do STF participando dessa rasgação de seda que não deveria existir no poder judiciário. São servidores que quando provocados tê que tomar decisão com base nos autos. É,

esse é o papel deles. Eles estão sendo remunerados com dinheiro público, dos pagadores de impostos que estão trabalhando o dia inteiro, suando a camisa para sustentar toda essa máquina. E a gente liga a TV Justiça e tá lá choradeira de ministro, elogiando o outro. Ai, como você é maravilhoso, como você é heróico, como você é mítico. Então, é uma casta que se instalou na cúpula da República. Vocês viram o

afago, o agradecimento? Vamos dar um replay, pode soltar o próximo vídeo. >> Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre isso. O Brasil tem uma dívida para com vossa excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, ministro Gilmar Mendes. Pede a palavra o senhor procurador geral da República. >> Muito obrigado, senhor ministro presidente. Me dirijo a Vossa Excelência

aos eminentes. Vocês viram ali o Morais esticando a mão depois do Tofol que deu uma batidinha. É a Patota, é o centrão do STF. Eles vão tentar se blindar até o fim. Ali é um por todos, todos por um. Muito bem. E aí

teve o agradecimento de Alexandre de Moraes. Pode soltar. >> Ministro Alexandre Moraes. Vossa Excelência tem a palavra. >> Obrigado, presidente. Boa tarde a todos.

Cumprimento Vossa Excelência, ministro presidente Edson Faquim, ministro Gilmar, nosso decano, procurador geral da República, Dr. Paulo, todos os eminentes colegas. Presidente, agradeço as palavras de Vossa Excelência, as palavras do ministro Gilmar, as palavras do professor Paulo Gonê. Mas mais do que isso, presidente, eu agradeço a Deus a honra de poder ter estar participando eh do Supremo Tribunal Federal é por 9 anos. São 9 anos, presidente, que às vezes parecem 90 anos já, como narrado por Vossa Excelência e pelo ministro Gilmar. é

quase uma década em que o Brasil realmente eh passou por grandes atribulações. E esse Supremo Tribunal Federal, e ressalto o que Vossa Excelência disse, esse Supremo Tribunal Federal como órgão colegiado e que cada um de nós eh faz parte deu deu as respostas que a sociedade eh precisava e queria. >> Respostas que a sociedade precisava e queria. Quem é Alexandre de Mora para falar em nome da sociedade? Não foi eleito. Gilmar Mendes também falou da

vontade do povo, etc. Eles não foram eleitos, eles foram escolhidos por um presidente, mas eles não são políticos com um cargo eletivo. E mesmo se fossem, eu já acho ridículo o político falar em nome do povo inteiro no sentido de desejo do povo. É óbvio que ele representa o país institucionalmente, no exterior, etc. Agora, ele dizer o que o povo inteiro, ainda mais um povo tão heterogêneo como o brasileiro, está pensando, está desejando, quer dizer, é de de uma arrogância, de uma vaidade imensa. E saiu notícia hoje também,

Moraes negou recurso de desafeto de Vorcário no período em que Viviane defendia ex-banqueiro. Investidor Vladimir Timerman, aquele que participou da CPI do crime organizado ontem, era processado tanto por Nelson Tanuri quanto por Daniel Vorcaro. O STF afirma que não há hipóteses legais de empimento ou suspeição do ministro. Claro, eles têm umas hipóteses muito pequenininhas e eles se aproveitam disso para tomar uma série de medidas e, obviamente, eh, a família ganhar dinheiro com escritório de advocacia sem que possam ser contestados legalmente, ainda que as condutas possam ser consideradas imorais. E quando você vê o quadro completo, aí você tem elementos que geram uma desconfiança sobre condutas mais graves.

E é isso que tá acontecendo agora com um avanço das investigações que precisam ocorrer sem encontrar essa barreira da blindagem. Então assim, eh, eles estão lá unidos, falando em nome do povo e tentando passar o pano um pro outro sem eh eh mostrar que eles são capazes de ter condutas melhores e que as condutas anteriores deles foram realmente dignas, porque aparentemente a gente tem uma série de condutas reprováveis, né? Aparentemente não, porque reprováveis eu posso dizer, né? Não posso sair fazendo uma acusação criminal, mas que elas são reprováveis. Óbvio que são. Não deveria

haver essa promiscuidade em eventos, lobby, eh, cachês sigilosos, escritórios com contratos milionários e causas dos clientes sendo atendidas eh em tribunais superiores. Enfim, só um detalhe final. Vocês lembram da mensagem de Jair Bolsonaro pro Eduardo? Esqueça qualquer crítica a Gilmar. Quando você olha todo esse discurso do Gilmar pisando no bolsonarismo para defender o Morais, mostrando da importância do combate ao bolsonarismo mais aloprado, item por item, autoritários, radicais, golpistas ameaçavam forças armadas intimidando, somos vítimas, etc. E a família

Bolsonaro, esqueça qualquer crítica ao Gilmar. E o Flávio Bolsonaro lá, não, não, o CPI é ilegal. Não, pera, pera, para. Espera o mínimo de assinaturas. Então, não esperem um combate ao sistema por parte daqueles que são lenientes com esse sistema. Bom, eu

peço a produção, dá para ter essa tolerância pra gente fazer a pauta do Sérgio Moro? produção. Vamos tentar fazer rapidinho. É que a gente já estourou o tempo aqui, mas olha, é um assunto tão importante. Eu vou pedir muitas desculpas aqui, mas a gente vai tentar agilizar. Vamos ver o

vídeo do Sérgio Moro na aliança com Flávio Bolsonaro se filiando ao PL do Valdemar Costa Neto, mensaleiro condenado anos atrás. Pode soltar. >> Fala pessoal, uma grande alegria tá aqui com o meu amigo Sérgio Moro, que é o nosso pré-candidato a governador no Paraná. uma pessoa que compartilha das mesmas pautas, entende o momento que o Brasil passa e que pra gente botar de pé o nosso projeto de resgate do país e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade, o Moro tá alinhado com a gente. Moro, estamos junto. Conta pra

gente aqui, tá? Vamos mudar de país. >> Tá aí Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro se dizendo amigos e se abraçando do lado de Valdemar Costa Neto. Vou lembrar aqui dois trechos de uma entrevista que o Sérgio Moro deu para mim aqui nesse canal. Alguns trechos estão circulando.

Primeiro, vamos mostrar o que ele falava quando era pré-candidato à presidência contra Bolsonaro e Lula sobre a prisão após condenação em segunda instância e a posição de Jair Bolsonaro a respeito desse tema. Pode soltar. antes do julgamento, tá, do pelo Supremo, eu falei na época com o advogado geral da União, né, defendi junto ao advogado geral da União que ele mudasse o posicionamento da GU perante o Supremo e passasse a defender, né, a prisão em segunda instância. De fato, o ministro fez isso, tá? Visitei ministros do Supremo Tribunal Federal na época, antes do julgamento para defender a prisão em segunda instância. Eu colocava, óbvio,

não é uma questão relacionada ao Lula, não é uma questão relacionada a, se a gente não tem um processo judicial que se encerra em prazo razoável, a gente tem impunidade. A pessoa rouba a vontade, nada acontece. Isso assim, é claro, cristalino, tem aquela expressão em inglês, né, crystal clear, de que não funciona o sistema judicial se a gente não tiver, especialmente no crime, prisão após de alguém que foi condenado criminalmente. E aí sim você tinha todo um hobby pela impunidade, né? Tem o grupo aí que eu chamo de grupo, grupo clube dos advogados pela impunidade, que eu acho uma coisa assim terrível, né?

Nintendo como é que pode ter um grupo dessa espécie, mas enfim. Ah, eu fui trabalhar por isso. Infelizmente teve a decisão de seis a cinco, tá? Não ataquei o Supremo, mas fui já no dia seguinte conversar lá no Congresso como que a gente consegue reverter isso. E aí surgiram duas iniciativas no Senado, um projeto de lei e uma emenda constitucional, proposta de emenda constitucional lá na Câmara. Eu tive

reunião, eu conversei, recebi parlamentar, falei isso, tá? Eu fui lá nesses eventos e de fato um ministro do poder executivo do presidente Bolsonaro chegou para mim em um determinado dia quando eu ia numa dessas reuniões com os parlamentares e me disse esse ministro que eh origem na área militar me disse: "Moro, o presidente me pediu para te dar um recado. Ele não quer que você se envolva nessa pauta." Ou seja, não tava nem aí com a prisão em segunda instância. E se alguém acha que eu tô mentindo, recupera lá a história que o presidente mandou o filho dele apagar um tweet que havia apostado em favor da prisão em segunda instância. O

presidente nunca se pronunciou sobre esse tema porque ele não tá nem aí. Ele é contra. Por que que por que que ele faz isso, Felipe? É mais ou menos óbvio, porque ele tem problemas legais e a família dele também. Então ele tem medo de uma justiça que seja eficiente porque vai afetar os interesses dele. Agora se

a justiça poupa ele, vai poupar todo mundo. Por isso que eu coloco na conta sim o Supremo tem responsabilidade pelo ex-presidente tá concorrendo, pelo Lula tá concorrendo. Não deveria, mas também é da liderança do país que é do Bolsonaro. O Lula só tá aí por conta do Bolsonaro. >> O Lula só tá aí por conta do Bolsonaro.

E agora o Sérgio Moro se alia ao Flávio Bolsonaro. Vamos ver o que ele falou do Valdemar Costa Neto. Pode soltar o segundo vídeo. >> E o ponto é esse. instituições. Isso faz

a diferença. Por isso a gente não consegue crescer, gerar emprego, gerar renda, prosperidade, se a gente basear o nosso modelo de crescimento em instituições frágeis, instituições nas quais a gente protege corrupção. Corrupto protege gente que faz coisa errada. Então durante a Lava-Jato, tá, o ataque era por isso, que não queriam o fim da impunidade da corrupção. Isso afetava muita gente, principalmente o governo do poder, que era o governo do PT, o ex-presidente Lula, inclusive. E

agora a mesma coisa. O nosso projeto arrebenta essa polarização. E a gente vê aquelas mesmas pessoas que estavam lá abraçadas no governo do PT, estão hoje lá também no junto com o presidente Bolsonaro. O próprio presidente Bolsonaro fez uma campanha dizendo que ia romper com aquele modelo, tá lá abraçado, feliz. Hoje ele é o candidato do Valdemar da Costa Neto, do PL.

Valdemar da Costa Neto foi condenado criminalmente pelo Supremo, no caso do Mençalão, né, por ter recebido lá subornos. E é hoje é o o presidente do partido no qual o Bolsonaro tá lá. Eu tenho dúvida que hoje quem manda no governo Bolsonaro é o Valdemar da Costa Neto. Quem manda no presidente Bolsonaro é Valdemar da Costa Neto, né, que faz essas indicações todas, tá? Ele talvez ali, o Cío Nogueira, ou seja, hoje você tem um governo que é comandado pelo centrão, né, por partidos. Eh, tem até

gente boa em alguns, tem algumas pessoas boas dentro desses partidos, tá? Mas tem muitos políticos ali fisiológicos, nãoé? E quando você tem um um o nenhuma questão pessoal, né? Mas veja bem, eh, alguém que foi condenado criminalmente por receber suborno, mandando no presidente da República, eu acho, eu acho complicado. Então, o nosso projeto que rompe a polarização é o único que rompe também com esse modelo do status qu, né? Eh, por isso que tem tanto

ataque, porque ninguém quer isso, ninguém não, os brileiros querem, né? Mas assim, aqueles que vivem desse status da impunidade, que querem voltar ao tempo lá do petrolão, do mensalão ou que gostam desse tal de orçamento secreto, que é utilização de dinheiro público sem transparência, não querem a mudança real. que o país precisa. E assim, às vezes as pessoas que diz: "Ah, mas só fala sobre corrupção?" Não, eu tô falando sobre crescimento econômico, sobre um país diferente, um país de um governo honesto e que as pessoas podem confiar. Olha lá para pro Palácio do

Planalto, pode saber, olha, o o presidente pode cometer erros eventualmente, mas ele vai tá lá sempre querendo fazer a coisa certa, entendeu? Sempre com a pretensão de fazer a coisa certa. Não vai enganar e não vai mentir para as pessoas. Eu acho que isso é fundamental pro país voltar a crescer. Bom, a julgar pelo próprio raciocínio do Sérgio Moro, eh, a condição ideal pro Brasil evoluir, ela fica adiada enquanto há essa polarização e enquanto as pessoas vão se rendendo a elas, se associando a um dos polos para eventualmente se tornar sabujo do Valdemar Costa Neto, condenado pelo mensalão do PT, como Sérgio Moro acusava Jair Bolsonaro de ser o dono do partido, continua sendo Valdemar do PL, ao qual o Moro se filiou.

O contexto desse momento precisa ser dito, OK? O Moro estava no União Brasil. União Brasil tá se juntando aí com o PP, que é o Progressistas. Tem muita gente ali que tem o Sérgio Moro como desafeto, muita dificuldade pro Sérgio Moro ser oficializado como candidato ao governo do Paraná. Ele é líder das pesquisas no Paraná, precisava de um partido, portanto, para ser o candidato para ser eleito. E a eleição de 2026 já polarizou

nesse momento em que Lula tá em primeiro, Flávio em segundo. Ratinho Júnior tá aí vindo um pouco atrás. Eh, vamos ver se ele vai conseguir crescer um pouquinho nesse começo. Os outros têm uma pontuação muito baixa. E o Flávio Bolsonaro se aproximou ali do Sérgio Moro, buscando uma aliança para ter palanque lá no Paraná. O Moro sentiu que

essa é a chance dele de se tornar governador do Paraná e aderiu a muita coisa que ele criticava. Não é que ele retire tudo aquilo que ele disse, mas ele eh se junta a esse grupo e fica mais focado em apontar a sujeira do outro lado. Esse é o contexto. Ah, não posso deixar de dizer que a Marina Silva, ela buscou ser a candidata independente, evidentemente mais no campo da esquerda, que enfrentar enfrentaria Lula e Bolsonaro nas eleições, etc. apanhou do PT, foi fritada pelo PT, apanhou aqui no sentido metafórico, não de violência física. O PT buscou de todas as maneiras

assassinar a reputação da Marina, inclusive nas próprias peças publicitárias, ao longo da campanha. E depois ela se aliou ao Lula, quando o Lula tava com o poder na mão e foi garantir uma boquinha no governo, se tornar ministra, mesmo sendo alguém que tem uma causa ambientalista e que sabia que no fundo o PT, em determinado momento de interesse financeiro, ser maior que o interesse ambiental, ia prevalecer o interesse financeiro, como é o caso lá eh da questão da da Foz do Amazonas, né, essas coisas que, enfim, outro dia a gente pode comentar mais. Ela aderiu ao lulismo. Falei aqui ontem, inclusive, tá rendendo bem aqui o corte sobre a Sora Tronique, também se alinhou, a Simone Tebet se alinhou ao lulismo e o Sérgio Moro se alinha aí ao bolsonarismo. Quer dizer, o Sérgio Moro virou a Marina Silva do bolsonarismo.

Esse é o programa Análise dos Fatos. Amanhã tem mais, às 12 horas. Sexta-feira, assim como segunda, é meio-dia. E eu peço a todos que se tornem membros desse canal para ajudar a manter esse programa no ar. Segunda e sexta, meio-dia, terça, quarta e quinta, 18 horas e youtube.com/felipemorobrasil

é um endereço para você passar pros seus familiares e amigos ajudando a divulgar esse conteúdo. Tem um corte do programa de ontem sobre essas manobras do Lula para sacrificar o Tofol, entre aspas, e Blindal Moraes, que ainda não foi colocado no ar e eu vou colocar agora às 20 horas. Então, na aba vídeos ficam os cortes e na aba ao vivo ficam as íntegras do programa. Se perder ao vivo não tem problema, entra na aba ao vivo que a íntegra fica lá mesmo depois da transmissão em tempo real. Um grande abraço a todos, muito obrigado pela audiência e participação. Amanhã tem

mais. Ciao [música]