---
video_title: "Caso Lulinha: Mendonça é alvo da bancada de Lula no STF"
video_id: 7tOA27fEBUA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tOA27fEBUA
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a atuação da bancada de Lula no STF contra a relatoria de André Mendonça no caso de Lulinha.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #114 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vazamentos do caso Lulinha ampliam crise entre André Mendonça e Polícia Federal. E ala do STF defende inquérito na primeira instância. Quer dizer que se mande o caso Lulinha paraa primeira instância, tirando do Mendonça, que é o relator. Integrantes da Corte sustentam que não há conexão entre as investigações que miram filho do presidente Lula e as que tratam de um esquema de fraude no INSS. Integrantes da Corte. Pera aí, vamos ver se esse

pessoal vai ser nominado, identificado na matéria. Próximo print. Uma ala do Supremo Tribunal Federal defende que os inquéritos que estão na corte para apurar a suposta tráfica prática de tráfego de influência por parte do empresário Fábio Luiz da Silva, o Lulinha é filho do presidente Lula, sejam enviados paraa primeira instância. Mala no STF. Quem será, hein? Digam aí

no chat quem são os suspeitos de vocês de integrarem a ala que defende que o caso Lulinha saia do Mendonça para primeira instância. Vazamentos recentes nas investigações intensificaram conflitos entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça, relator dos inquéritos. Próximo. Tem, olha só, isso é uma declaração anônima, mas dada por um ministro do STF para repórteres de imprensa. Então, é ministro falando em off pra imprensa para soltar a opinião, para pressionar o coleguinha. Nem dá a cara,

nem fala pro repórter, ó, pode botar em OM aí, diz o meu nome, tô falando. Nem essa coragem tem. Então, planta a declaração com opinião, com crítica, mas de forma anônima. Aspas, tem relação com master? Não vi.

Com INSS? Não vi. Isso não existe como critério técnico. Virou bagunça. Fecha o ASP, disse um ministro, sob. Segundo

ele, o STF é incompetente para processar e julgar o caso e manter os inquéritos na corte poderia levar à anulação de provas no futuro. Mantenha aí na tela. Tenho sempre que lembrar. que o inquérito das fake news tá aberto há mais de 7 anos sem que essa ala aí do Supremo Tribunal Federal, que obviamente é uma ala integrada por Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim. Não tô colocando Diastófoli dessa vez porque ainda tem uma rusguinha lá que é uma rusguinha só, né? eh, do Lula com ele, porque o Lula

voltou a falar que foi impedido de ir no velório de um familiar na época que tava preso na Lava Jato. Quem impediu foi o Tof. E o Lula guarda esse rancor, essa mágoa até hoje. E o Tofol tá lá escondidinho, né, mais quietinho, porque era o relator do caso master, mesmo tendo relação financeira familiar e dele mesmo como sócio culto da empresa Marít com o grupo do Daniel Vorcaro. Então, repare, inquérito das fake news aberta há mais de 7 anos eh atingindo um monte de gente sem foro privilegiado no STF. Aí tá tudo bem. Se

é em nome da defesa da democracia, mesmo que o inquérito tenha sido usado para blindar ministro contra verdades inconvenientes ditas na imprensa e apurações inconvenientes da Receita Federal, aí tá tudo bem que o inquérito das fake news seja utilizado dessa maneira. Agora, um inquérito qualquer outro inquérito que não esse supostamente é excepcional. E aí sobre o filho do presidente que botou vários desses ministros lá, outros não, viraram aliados. E aí, eh, o presidente indica os aliados deles para as outras funções, como botou o Paulo Gonei, sócio do Dilmar, na PGR e botou dois aliados do Alexandre de Moraes no TSE, quando o Moraes queria isso. Então, são essas articulações aí que a gente vê e uma bancada no STF virou a bancada do Lula no Supremo. E a PGR

pediu a Mendonça o envio das investigações à primeira instância com base em argumentos semelhantes. Eu mostrei isso nas nas semanas anteriores. O órgão afirmou que não há entre os investigados autoridade for nem relação com os inquéritos sobre o INSS. Só para lembrar que eu defendo que todas as investigações sobre pessoas sem foro privilegiado vão para a primeira instância em tese, essa é a regra geral. O que aconteceu foi que o Supremo foi abrindo um monte de precedentes para casos que tenham conexão com pessoas com foro privilegiado. Isso já existe há

muito tempo no STF. Então assim, muitas vezes se justifica a permanência desses casos, fora os casos anômalos, como o inquérito das fake news. Então não falta precedente pro Mendon Susá se quiser justificar a permanência do caso do Lulinha lá. Próximo print. Apesar da solicitação da PGR de pressões internas, Mendonça deve manter as investigações no STF. Interlocutores

criticaram a solicitação do Ministério Público. Vamos lembrar que o PGR é o chefe do Ministério Público Federal, né? Então, por isso que se alterna aí PGR, Ministério Público. Então, interlocutores criticaram, tá falando aí da da turma do Mendonça, afirmando que no mês passado a PGR se manifestou pela livre distribuição das apurações sobre o Lulinha por sorteio, ou seja, concordou ainda que indiretamente com a competência da Corte. Mas aí o que que aconteceu, pessoal? Isso tá no próximo

pode até botar o próximo enquanto eu falo. O que que aconteceu? O Mendonça acabou sorteado. Então a PGR defende que, ó, pode redistribuir aí o caso para que o o novo relator seja escolhido por sorteio. Aí cai com Mendonça. Não, pera aí. E eu

defendo agora que vá pra primeira instância. Ora, isso é Paulo Gonê. Por isso que eu trouxe outro dia matéria antiga do Jornal Globo para mostrar o papo que o Gilmar teve com os petistas na época da indicação do futuro PGR pelo Lula, convencendo os pedidos para dizer: "Olha, o Gonê resiste à pressão se tiver alguém aí atingido por investigação e tal". quer dizer, indicando que o Gonê estaria disposto a blindar aliados do Lula ou ele próprio, como muitas vezes a gente vê nessa república. E olha aí o que que tá acontecendo. Não existe nem sequer

uma coerência nas próprias atitudes. se caísse com alguém da bancada do governo Lula no STF, Dilmar, Morais, Anim, Dino, o mais provável é que o PGR não se manifestasse nesse sentido, como aliás não se manifesta no inquérito das fake news. Muito bem. A avaliação de interlocutores de Mendonça é que é uma tentativa de tirar a relatoria do ministro. Eles lembram que quando os pedidos de investigação contra a Lulinha chegaram ao tribunal em julho, a PF sustentou que as apurações não tinham relação com INSS e não deveriam ser automaticamente distribuídas à Mendonça.

Após o parecer da PGR no mesmo sentido, ou seja, tá retomando esse ponto, né? A PGR deu o parecer pelo sorteio e quem determinou que fosse feito o sorteio? Alexandre Moraes, o ministro Morais que conduzia o Supremo durante o recesso de Júlio, que ele é o vice, o Faquim aparentemente saiu de fé ou algo nesse sentido, mas ele que tava ali responsável determinou a distribuição pro sorteio. Foi o Morais. Ore que Mendonça acabou sorteado de toda forma.

Eles deram azar e agora tão fazendo pressão e de forma anônima, inclusive na imprensa. Você imagina o Moraes que determinou o sorteio se ele vai dar o nome agora para fazer pressão contra a manutenção no Supremo. Não tô dizendo que foi ele, porque pode ter sido um desses quatro, mas a gente vê aí o sistema operando conforme a conveniência. Próximo print. Na PF, o clima de tensão também aumentou com os recentes vazamentos. Aliás, vamos

tratar disso no programa de hoje. Mais mensagens sobre o caso do Lulinha. Por um lado, a impressão de que o próprio gabinete de Mendonça poderia ter vazado as informações sobre as investigações envolvendo Lulinha. Repare que tá todo mundo plantando alegação aí narrativa, né? Tem gente lá na PF que diz que foi o gabinete do Mendonça, tem ministro que fala sobre reserva. Essa é a República. Além disso,

o valor apurou, essa é uma matéria do jornal Valor Econômico, o valor apurou que a apuração sobre vazamentos que está com Flávio Dino está em estágio mais avançado e que poderá ter desdobramento em breve. Procurado Mendonça não se manifestou. E o que que eu tô falando aqui desde o começo? Tem dois inquéritos na mão do Mendonça e dois na mão do Dino. Um na mão do Dino atinge o Lulinha, ele é alvo e tal investigar.

Outro na mão do Dina é sobre vazamentos do caso Lulinha. E claro que esses dois eventualmente podem ser usados como instrumento de pressão para esvaziar a relatoria do Mendonça. E que que eu mostrei aqui nos últimos dias, a matéria do Lauro Jardim no Globo, de que o jantar do Lula com eh ministros do STF e eventualmente um desses da cúpula do Congresso políticos, foi para tramar o esvaziamento da relatoria do Mendonça, né? ou teria sido e tal, mas eu já tinha colocado isso aqui em corte. Lula e centrão do STF, eles articulam, foi o verbo que eu usei, articulam a blindagem geral.

O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.