---
video_title: "A hipocrisia de ministros do STF, Lula e Flávio Bolsonaro | FMB #045"
video_id: 11gznDzTQic
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11gznDzTQic
video_date: 2026-05-04T16:36:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a hipocrisia de Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Lula e Flávio Bolsonaro, contrastando discursos e práticas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 45 do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas ao meio dia, terça, quarta e quinta às 18 horas, às vezes um pouquinho atrasado, meia 10, me ou 18:10, 18:15. Hoje estamos começando aqui meioia e 200. Eu tô no Rio de

Janeiro, alguns imprevistos aqui, mas já tá tudo certo pra gente falar da hipocrisia de ministros do Supremo Tribunal Federal e de Lula e Flávio Bolsonaro, dos dois candidatos que lideram as pesquisas eleitorais nesse momento, sempre tem hipocrisia, que na verdade a gente distingue por aquele confronto básico entre o discurso e a prática. Vou falar de Gilmar Mendes, de Dias Toffol, de Alexandre de Moraes nessa ordem. E quem já fez a assinatura aqui no canal, o meu muito obrigado. E quem ainda não fez, por favor, faça. Se você puder, eh, só clicar no botão participe, seja membro. Tem esses

botõezinhos aí na página inicial, logo abaixo da logo ali do canal. Lembrando que se você colocar na busca do YouTube Felipe Mura Brasil canal, tem um botãozinho ali ver canal, é só clicar, entrar, vai ter participe, seja membro e tem a opção de duas modalidades, salve salve ou salve salve. A medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante pra gente não perder mais tempo depois desse feriadão. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos começar hoje pela notícia do jornal Globo a respeito da pressão de Gilmar Mendes sobre a Procuradoriagal República. Pode colocar aí na tela produção a primeira manchete. Gilmar pressiona Gonê para enquadrar Zema, mas enfrenta resistência na cúpula da PGR. V se isso é manchete de um estado democrático de direito, de um regime considerado democracia, em nome da qual tanto os ministros do STF falam. Tá aí a matéria do Rafael Moraes Moura, do jornal O Globo e vamos ler um pouquinho para ir analisando e dando esse panorama, porque aqui nesse programa a gente vai fazendo a costura inclusive entre notícias diferentes e analisando causas e efeitos. Pode

colocar o próximo print. Segundo relatos obtidos pela equipe da coluna, Gilmar tem insistido para que Gonê, Paulo Gonê, o procurador geral da República, atenda o seu pedido, mas vem sendo aconselhado a não fazer nada e deixar o assunto morrer. Aliás, eh me parece que tá se referindo aí ao Gonê, né? falou, faltou ali uma palavrinha como bonê e tal, porque Gilmar tem insistido, mas vencendo, mas o vencendo aconselhado é o Gonê, a não fazer nada e deixar o assunto morrer. Lembram que eu falei que o Gonê deveria arquivar rapidamente para que não fique essa espada da justiça, do processo, tô falando no sentido metafórico, pairando sobre a cabeça, sobre o pescoço, essa faca no pescoço do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, com um pedido absolutamente eh desconectado eh de eh toda a jurisprudência num inquérito que tá aberto há 7 anos de ofício por Diffle com o relator Alexandre de Morais que defendeu na votação eh do julgamento da lei das eleições em 2018 a liberdade de sátira, porque vamos lembrar, isso se refere à publicação do Romeu Zema na rede social com a sátira Os intocáveis, que são aqueles fantoches num grande teatro que ironiza as manobras feitas no Supremo Tribunal Federal e no caso do Gilmar, aquela para anular a quebra de sigilo da Mari, empresa da qual Diasófil era sócio oculto e que era uma das administradoras do resortayá e pela qual ele recebeu dividendos. E lembrando que a gente viu

as mensagens do Daniel Vorc ordenando ali ao Fabiano Zé, o seu cunhado e operador, o pagamento de R5 milhões deais pro resort. Bom, continua a matéria. Ou caso decida atender Gilmar, integrantes de sua equipe já sugeriram que ele, Paulo Gonê, deixe para algum subordinado o ônus de assinar o parecer favorável ao pedido do ministro, como uma forma de se distanciar do episódio e tentar se blindar das críticas que virão. Vocês estão vendo que isso aí é é apuração de bastidor e é absolutamente alinhada com as análises que eu venho fazendo aqui, apontando que olha, é na última vez foi o chefe do gabinete do Paulo Gonê que decidiu naquela blindagem do Gilmar em relação ao pedido feito pelo advogado Eno Veterbo, que já participou eh desse programa para que se apurasse se a fala do Gilmar eh apontando a hipótese de homossexualidade de Romeu Zema, era considerada homofobia. Isso aí em poucos dias a PGR já arquivou. E quem

assinou? Quem assinou não foi o Paulo Conê, foi lá o chefe de gabinete dele. Quer dizer, é um método, é um expediente, é uma prática política de distanciamento do ex-sócio e amigo íntimo DJ Dilmar Mendes de questões relacionadas a ele para tentar mitigar as críticas. E aqui se aventa essa hipótese. E é curioso que integrantes da equipe da PGR se submetam a esse papel de fazer um aconselhamento político ao chefe. Ô

chefinho, chefinho, vem cá, não assina não, porque afinal o pessoal vai criticar e tal. Deixa, deixa isso aí cair em cima de outra pessoa, como se ele não fosse o titular, ele não fosse o chefe, ele não tivesse responsabilidade final por aquilo que a sua equipe faz. Então, já entendemos que isso é um expediente para tentar minimizar as críticas, sendo que a responsabilidade é mesmo do Paulo Gom e obviamente não tem decisão da PGR que seja feita sem o aval dele. Então ele tá por trás e a gente vai aqui manter as críticas, obviamente para manter a coerência. Então, próximo print.

Não há prazo para o procurador-geral da República escolher qual caminho vai seguir. E por enquanto o Gonê empurra o encaminhamento do caso. Falei que o Paulo Gonê tinha essa tendência de empurrar para manter aí o Romeu Zema pendurado. É já uma evidência de que eh você tem dois pesos, dois medidas e são dois pesos dois medidas mesmo. Sempre tem gente para corrigir, não é um peso duas medidas, etc. É só pesquisar a origem

dessa dessa expressão. Eu entendo que haja uma tendência eh de que é um peso, duas medidas, etc. Qualquer dia eu trago aqui a a explicação histórica sobre a origem dessa expressão, porque em um caso, repito, se arquiva rapidamente, no outro se deixa pelo menos acalmar aí o debate público, a pressão, etc., enquanto o ex-governador fica lá eh eventualmente recioso. Ele não está. É

bom deixar claro, mas a intenção de constrangê-lo existe por trás disso tudo. Então, próximo print. Continuando aqui a matéria, o clima nos bastidores da PGR é de apreensão com o pedido de Gilmar, já que a maioria dos subprocuradores gerais da República avalia que o Supremo já deveria ter encerrado o inquérito das fake news. Olha só como o pessoal dentro da PGR sabe muito bem que esse inquérito, na verdade ele não devia nem ter sido criado, que dirá continuado durante 7 anos e ainda mais agora sob a ligação do Jmar Pendes em entrevista, não que é muito importante mantê-lo em ano eleitoral, né? Quer dizer, é um recado claro que é uma carta na manga do dos ministros da atual composição da Corte, especialmente os do centrão do STF para retaliar quem ousar incomodá-los. mesmo

que com a verdade e mesmo que exercendo a sua liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor e de sátia. Continua a matéria. O processo foi criado em março de 2019 por iniciativa do então presidente da Corte de Estofle para apurar ameaças e ofensas contra integrantes da Corte e seus familiares. Aí eu tenho que discordar da reportagem. Isso não é verdade, isso é alegação. E acho que a empresa precisa

deixar claro que isso é a alegação usada pelo ministro. Não foi para apurar ameaça e ofensa, foi para retaliar aquelas pessoas que estavam incomodando ministros, trazendo à tona ou verdades objetivas e comprovadas, ou investigações em cima também de fatos documentados que na minha análise demandavam de fato a investigação. investigações essas que nem sequer em alguns casos como da Receita Federal nasceram para investigar e ministros do STP tinha um grupo de trabalho lá há anos vendo medidas para se colocar eh na malha fina determinados eh servidores que tivessem eh determinado eh perfil ali de transações, etc. E aí entre 134 caíram as duas esposas de ministros do ST. Então, foi uma matéria com de nome eh do Tofolina na Odebrecht, um amigo do amigo do meu pai, que logo foi censurada na abertura do inquérito das fake news, apuração da Receita Federal, que atingiu as esposas do Tofol e do Gilmar. E para

retaliar os procuradores da Lava-Jato, que estavam incomodando os ministros, apontando as articulações pela impunidade geral. Esses foram os motivos. É só ler as reportagens da época. O Tofoli, claro, ele tentou diluir isso em mais uma série de elementos, nesse inquérito amplo e vago, justamente para que esses elementos ficassem dissolvidos nessa grande salada, nessa grande mistura e as pessoas no debate público ficassem ludibriadas, inclusive na imprensa. Então é bom deixar claro, não era para investigar bolsonarista que estava ameaçando invadir o Supremo Tribunal Federal. Não tinha elemento

específico a respeito disso. O que tinha, inclusive, na ocasião da abertura do inquérito era hashag STF vergonha nacional. Em que país do mundo dizer que a Suprema Corte é uma vergonha? É um ataque à instituição? Isso é o exercício da liberdade de expressão, de crítica. E se algum

jornalista publicar isso numa análise, obviamente, numa opinião, etc., é liberdade de imprensa. Então, só para deixar claro esse histórico. Próximo print. A grande maioria de nós acredita que o inquérito tem que ser arquivado porque já exauriu o escopo de investigação e não se pode transformar em algo permanente onde qualquer crítica ao STF seja incluída como fato para investigação", afirmou ao blog um interlocutor de Paulo Gonê que pediu para não ser identificado. Quer dizer,

você tem a declaração, entre aspas, da fonte dentro da PGR, que critica para um repórter, mas não quer dizer o nome para não ser retaliado, não ser exonerado. Próximo print, que é ainda eh uma declaração mais importante. Na opinião de outro integrante da cúpula da PGR, o inquérito se tornou instrumento de coersão e o pedido de Gilmar contrazema vai servir como uma espécie de tese para o chefe do Ministério Público Federal, exatamente como eu tenho apontado aqui. Aspas, esse inquérito é um absurdo total e absoluto. Gonê vai ser mais leal ao Gilmar ou à Constituição? O MPF não pode ser um

órgão inerte e cúmplice. Se Gilmar acha que por algum motivo sua honra pessoal foi atingida, ele deveria entrar com uma ação de indenização por danos morais. Como fazem os outros mortais quando se sentem lesados? Fech aspas. Eu falei isso ao longo de todos os programas da semana passada e talvez da outra, né?

que esse caso, enfim, já tem vários programas aí eh com cortes inclusive em que eu tô falando a respeito disso. Que bom que tem alguém na PGR que tá simplesmente, olha, isso não é nenhum mérito, não é nenhuma, é vanglória, isso é é o óbvio, mas o óbvio precisa ser dito. E as pessoas que estão dentro de um órgão de fiscalização e controle, pelo menos internamente, elas precisam defender não só o óbvio, mas a constituição e tentar evitar que decisões sejam tomadas com base em compadrio, com base em eh decisões de conveniência, quer dizer, com eh essas escolhas casuísticas que se faz, dependendo de quem é o autor da ação e de quem é o alvo. Então, que bom que tem gente ali dentro eh trazendo esse tipo de pressão e até eh dando declarações mesmo que anônimas para a imprensa, porque nesse caso é para fazer o certo. Então se cria uma pressão em cima do PGR de se ele vai obedecer ao Gilmar ou a Constituição. Próximo.

Eh, aí vem a notícia a respeito do Dias Tofoli. Tofol aproveitou todo esse momento de comoção nacional em torno da indicação do Jorge Messias, que foi derrubada no Senado em torno da votação do PL, projeto de lei da dosimetria, que eh foi aprovado, né, na no Congresso Nacional com a derrubada do veto do Lula ao próprio projeto de lei. e confirmou a anulação. O Tofle confirmou a anulação de atos da Lava-Jato contra o doleiro Alberto Yúsef. Decisão transitou em julgado após ausência de recurso da PGR e caso foi arquivado no STF. Repare,

ausência de recurso da PGR. A PGR, ela arquiva rapidinho uma ação contra o Gilmar, mas ela não faz questão de apresentar recurso contra a anulação de atos da Lava-Jato, contra o doleiro Alberto Yussef. Ela não vai contrariar, afinal o centrão do STF, que é 100% anti Lava-Jato, que a Lava-Jato atingiu os seus camaradas no poder judiciário e diversos padrinhos políticos ou aliados ou membros dos partidos, dos governantes que colocaram esses ministros por lá. Então, vamos ver um detalhe desse caso que tá dentro do mesmo panorama de hipocrisia. Vamos soltar o próximo print.

O ministro Dias Tof do STF reconheceu o trânsito em julgado da decisão que anulou todos os atos da Lava-Jato contra o goleiro Alberto Ysef. Decisão assinada nessa quarta-feira, 29 de abril, isso foi na semana passada. Tofoli determinou o arquivamento do caso após a ausência de recursos da procuradoriaageral da República. Com isso, ficam anulados todos os atos praticados contraf no âmbito da operação, incluindo decisões do então juiz Sérgio Moro, mesmo na fase pré-processual, que é uma eh o a decisão final dessa tentativa de anular a Lava-Jato até a raiz, até a primeira sementinha. Porque vamos lembrar, o Yussef tava lá desde o começo, né? Você começa lá

investigando posto de gasolina, aí você acaba encontrando doleiro que presta serviços eh para eh várias figuras envolvidas em esquemas diversos e chega ao a Petrobras. E o US foi uma dessas pontes que levou a Lava-Jato de uma investigação menor para uma investigação maior. Então se quer arrancar desde a raiz há muito tempo. Próximo print. Aí eh eu reuni aí os próximos parágrafos. Apesar disso, o acordo de

colaboração premiada firmado pelo doleiro segue válido. A decisão consolida entendimento firmado pelo ministro em julho do ano passado, quando anulou os atos da Lava-Jato contraf. Quer dizer, ele ele consegue eh os benefícios e os atos contra ele ele ele acaba aliviado. Então é é esse grande presententão do centrão do STF ao longo da última década para todos aqueles que foram acusados de crimes de colarinho branco, eh incluindo lavagem de dinheiro, como geralmente é o caso de doleiro, mas também em outros casos, corrupção e etc. organização criminosa eventualmente. Enfim, vamos pro próximo

que aí você tem a alegação do Tófilo. E é nesse ponto que eu queria chegar para comparar aqui com tudo que a gente tá vivendo agora. Ao anular os atos da Lava-Jato contra Ussef em julho do ano passado, Tofol afirmou que magistrado e procuradores de Curitiba desrespeitaram o devido processo legal, agiram com parcialidade e fora de sua esfera de competência. Sem brincadeira, isso tá entre aspas, tá? Eu, para quem tá vendo, né, tem gente que ouve no Spotify, isso são as palavras utilizadas na decisão assinada pelo Tofol e magistrados e magistrado e procuradores desrespeitaram o devido processo legal, agiram com parcialidade e fora de sua esfera de competência.

Esse é o o Tofol que tava até agora a pouco relatando o caso Master, sendo sócio oculto da Marite, que eh aparentemente, como apontam as investigações, recebeu dinheiro do fundo controlado pelo Fabiano Zter, o fundo Arlim, que aliás fazia parte da teia financeira da gestora Reag. Melhor nem dizer aqui, né, os outros vínculos da REAG, como o senador Alessandro Vieira fez no seu relatório final da CPI do crime organizado para associar eh tudo isso ao tema do do crime organizado e acabou sendo alvo também de retaliação por parte eh do ministro Gilmar Mendes, fora a ação movida pelo escritório da esposa do Alexandre de Moraes. Mas enfim, esse tofle que deixa aí na tela, produção, por favor, que eu vou analisar mais um pouquinho. Esse tofo que era o relator do caso má e que agora em alguns casos está se declarando impedido, em alguns casos relacionados ao caso mais tem razão de tudo que nós descobrimos ao longo das investigações e que ele não queria contar como o fato de ele ter sido sócio oculto. Ele tá acusando os outros. E aí ele a matéria continua. O

ministro à época criticou a mistura da função de acusação com a de julgar, corroendo as bases do processo penal democrático. Mais uma pausa aqui para um parêntese meu. Esse é o Tófle que abriu o inquérito das fake news de ofício sem ter havido qualquer infração penal no ambiente físico do STF, como era a previsão do regimento interno do Supremo no artigo 43. E aí sim ele teria alguma legitimidade, embora regimento interno não seja lei aprovada no Congresso Nacional para abertura de uma investigaçãozinha. Alguém, ah, roubou aí um um pedacinho de alguma coisa no STF. Vamos apurar aqui o

que que aconteceu agora. Não, vamos usar essa desculpa de que tem um artigo que prevê isso e vamos dizer que a rede mundial de computadores está conectada, então tem uma mobilização de milícias virtuais. Então vamos usar para suspender a apuração da receita que atingiu aqui as esposas dois ministros. Vamos usar para tirar a matéria do ar que mostra o codinio do ministro numa emprenteira do petrolão. Vamos usar para retalhar procuradores que estão investigando corrupção.

Esse tof ele tá falando de mistura de acusação e julgamento. O que que faz o relator geral da República, Alexandre de Moraes, que chama assim porque virou relator do inquérito das fake news, depois relator dos dos inquéritos dos atos antidemocraticos, das milícias digitais, etc. E foi abarcando todo mundo na sua jurisdição, mesmo aqueles milhares de pessoas que não t foro privilegiado, mais de 1000 envolvidas aí no 8 do01. Então, que moral t essas pessoas fora a caneta na mão para acusar juiz de primeira instância e procuradores e dessa maneira absolutamente vaga, dessa maneira que é a narrativa consensual que se consolidou, logo não precisamos mais entrar nos elementos específicos, sendo que se consolidou sem haver qualquer tipo de processo com eh a possibilidade de defesa, eh com algum tipo de acusação. Nunca houve, nunca houve. Na

única vez em que abriram uma investigação, foi no STJ pelo Humberto Martins, pai do Eduardo Martins, que tinha sido alvo da Lava-Jato. Para apurar ilações feitas sobre conteúdo não autenticado de mensagem roubada por quadrilha de hack, tiveram que arquivar meses depois, porque a ilação que eles faziam não bateu com qualquer evidência. não encontraram prova nenhuma daquilo que estavam afirmando na central midiática do sistema. E aí o que que preferiram fazer? Não vamos abrir investigação nenhuma, senão a gente vai passar essa humilhação aqui, vamos deixar o consenso, ora, houve um conuio, etc, e vamos sair anulando tudo.

E estão fazendo isso até hoje. Já passa despercebido, que ninguém mais quer saber e tal. Mas eu faço questão de mostrar até para comparar com as atitudes dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal agora. E aí continua. Tofle também destacou que caso a colaboração seja efetiva e produza os resultados esperados, o colaborador tem direito subjetivo à aplicação das sanções premiais em direito aos prêmios dele, inclusive de natureza patrimonial, né? Eh, bom, é isso. Ouserfica aí

bastante aliviado, assim como todo mundo praticamente, que foi acusado no âmbito do petrolão. Muito bem, dito tudo isso sobre Gilmar Mendes e Dias Toffle, eu fiquei de mostrar para vocês um vídeo que eu resgatei e eu vou fazer isso hoje porque no feriado foi muito corrido e pessoal tava viajando, tava mais longe aí também da internet. E eu quero que todo mundo veja esse vídeo. Alexandre de Moraes na sua sabatina em 2017 falando da sua esposa Viviane Barcid Morais. Eu selecionei trechos de todas as menções relevantes para tudo que a gente tá vendo agora. a esposa do Mora. Teve uma

questão de ordem ali, eh, provocada pelo senador Randolf Rodrigues, que não vem ao caso agora a motivação porque era de que o Morais teria omitido esse vínculo, só que aí entenderam que o regimento naquela ocasião previa que ele só expusesse vínculos que tivessem a ver com seu cargo de então, não com o futuro. Então, com o cargo de ministro da justiça e não eh de ministro do STF, ao qual ele era postulante. Mas eu peguei as declarações do do Randolf, eh, do Aloísio Nunes, que falou em defesa ali, eh, do Morais nesse aspecto, e do relator, que foi o senador Eduardo Braga. E coloquei no comecinho ali o discurso inicial do Moraes, eh, falando dos agradecimentos à sua família intercalados com com esses, com a pergunta do relator sobre o escritório da esposa dele e então com a sua resposta. E aí vocês prestem bastante atenção na resposta do Moraes, porque tem alguns elementos que são muito importantes para tudo que a gente tá vendo agora. Pode soltar.

Senhor presidente, peço autorização para nesse momento, em primeiro lugar cumprimentar minha esposa Viviane, aqui presente, que me acompanha há 30 anos desde os tempos de faculdade, e meus três filhos, Alexandre e Gabriela, belíssimos frutos nosso casamento, que em setembro completa 25 anos e que estão acompanhando de São Paulo. Então, prosseguindo na questão de ordem, senhor presidente, ocorre que uma rápida pesquisa na rede mundial de computadores, na internet, nós encontramos o escritório de Morais e encontramos que no escritório Barcia de Morais, a esposa do indicado, a senora Viviane Barcid de Moraes, é sócia coordenadora deste escritório. Diz a descrição do escritório que o escritório atua nas seguintes áreas. contencioso administrativo, licitação e contratos, >> relações intergovernamentais, probidade administrativa, governanças corporativa e consultorias. O advogado é um profissional liberal.

Ele exerce livremente a sua profissão, independentemente de qualquer vínculo de prestação de serviço. É o que diz inclusive o estatuto da OAB. Logo, não há nenhum vínculo nesse sentido, nem atual, nem futuro, se é se se o se o Senado aprovar a indicação de Alexandre Moraes com o atual ministro ou com o futuro juiz. Não há vinculação. Eu não sei se Vossa Excelência já exerceu a profissão de advogado, meu caro colega eh Randolfo Rodriguez. O advogado é livre. Esse é um

dos princípios básicos do direito processual brasileiro, a liberdade de atuação do advogado. >> Sem vínculo, sem subordinação, sem constrangimento. Pode ser que venha a ocorrer, evidentemente, e o direito processual brasileiro prevê essa hipótese de um impedimento, de uma suspeição, quando o advogado patrocina uma causa perante um determinado juiz. Mas isso é caso concreto. Não há suspeição em tese, meu prezado Randolf.

Se ocorrendo essa hipótese, o artigo 144 do Código de Processo Civil, >> que vede o exercício de suas funções determinados processos, quando nele estiver postulando como defensor público, advogado ou membro do Ministério Público, seu cônjuge ou companheiro ou qualquer parente consanguíneo ou afim em linha reta ou colateral até o terceiro grau, inclusive. Então, se vier a ocorrer, se vier a ocorrer essa hipótese, o Código de Processo eh Civil prevê a solução pro problema, aliás, um problema banal que ocorre inúmeras vezes na vida judiciária do país, inúmeras vezes. E com relação a a aos seus possível impedimento futuro, ora, o novo CPC é muito claro, não apenas com relação à atividade, como já foi dito pelo próprio eh senador Aluísio, contraditando a a questão de ordem, o requerimento de Vossa Excelência, mas também até mesmo pelo escritório, ou seja, mesmo que o o o o o o parente eh não seja o postulante, o escritório também é fator de impedimento pelo novo CPC aprovado por esta casa. Esposa de Vossa Excelência é advogada e com atuação perante o Supremo Tribunal Federal. Como procederá nos processos em que ela ou seu escritório figure como representante processual?

>> A minha esposa é advogada. É, até porque a minha esposa, eh, como eu disse inicialmente, eu conheço ela há 30 anos, fez faculdade de publicidade, depois nós já eh casados, fez faculdade de direito, é advogada há mais de 20 anos. E eu pergunto, qual é o problema? A esposa, em virtude de cargos exercidos pelo marido, ela tem que abdicar eh de todos os cargos e tem eh que voltar e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Veja, não há nenhum impedimento.

Eu tenho três filhos, dois fazem direito. Um faz direito na São Francisco, na Universidade de São Paulo, e uma fazuldade de presbiteriana Maquense. Então também tem vinculação comigo porque fazem direito. Ora, não há, como bem salientou o senador Aluío, nenhuma vinculação. Ah, mas há casos do escritório em que o indicado atuou?

Há casos no Supremo Tribunal Federal. Obviamente todos, se vossas excelências entenderem que é o caso de minha aprovação pelo Senado Federal e em assumindo o posto cargo, honroso cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, obviamente por uma vedação legal. todos os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido, né? Então, eh, o

faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia, eh, para que torne isso o caso, eh, de impedimento. E aqueles que são é da área jurídica e os senhores senadores, senhoras senadores que conhecem a área jurídica, sabem que tanto área jurídica, há algumas áreas, área jurídica, área médica, em que as famílias acabam eh sendo famílias e muitas pessoas que exercem direito, exercem medicina, obviamente eh não serei eu se aprovado for, o único ministro de Tribunal Superior a eh cônjuge, parentes, meus dois filhos quando se formarem e filhos. E obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório eh como um todo.

impeachment de Dilma Roussef, Michel Temer, no governo, presidente da República, indicou o Morais, que era o seu ministro da justiça e segurança pública, portanto, ligado ao MDB, partido do Temer, e com um histórico de ligação com o PSDB, já que tinha sido secretário de segurança de governo de geraldo em São Paulo, embora Alkmin agora esteja eh do lado do lulismo como vice-presidente eh do governo Lula. E o Aloísio Nunes, assim como o Aécio Neves, que tava sentado ali na cadeira da frente, eh eram tucanos que defendiam a indicação do Alexandre de Moraes, camarada deles. Só para deixar claro aqui o contexto da situação. E a eleição de 2018 ainda não tinha acontecido com a disputa entre Jair Bolsonaro e Fernando Hadad, que acabaria sendo vencida pelo Bolsonaro. Então, ainda havia um resquício dessa polarização PT, PSDB, tanto que GZ Hoffman e Lindberg Farias, dois petistas, eles estavam ali criticando a indicação do Alexandre de Moraes de uma maneira bem dura, bem incisiva e dizendo que ele não seria independente, que ele deveria se declarar impedido em vários processos, evidentemente pela visão petista da época e para que o Moraes não votasse contra o PT, inclusive em casos envolvendo da Lava-Jato. Essa era a

preocupação deles. Depois viraram aliados do Morais até a semana passada, quando houve esse esse novo eh atrito na relação com o Moraes atuando, embora os bolsonaristas fiquem negando aí tudo que eh um monte de jornalistas apurou, que o Moraes atuou pela derrubada da indicação do Jorge Messias, irritando o governo Lula. E obviamente o Lula já tinha irritado o Moraes com as declarações na tentativa de se descolar do desgaste do Morais em ano eleitoral, dizendo que ele deveria se declarar impedido no caso master, eh dizendo que o magistrado não deve eh buscar o enriquecimento familiar, etc. Parece que o Moraes não engoliu esse tipo de declaração do Lula nesse momento. Mas eu já vou voltar a esse aspecto. Então o Moraes começa

daquele jeito. Minha esposa e advogada. É, qual é o problema? >> [risadas] >> tem vários problemas. A gente pode, evidentemente, eh, discutir eh cada um desses problemas que tem problema, tem, vai fingir que não tem, não dá. É claro que ele tá

dizendo ali o quê? Bom, nos casos em que ela atua, eu me declararei impedido. E mas antes ele fala ainda, né? Tem que abdicar de todos os cargos e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Eu tenho três filhos, dois fazem direito, etc, etc. assim, todo esse

pessoal vê qualquer tipo de ônus como uma coisa assim horrível, impensável, etc. E o que parlamentais e na verdade toda a sociedade, até para pressionar pacificamente os parlamentares, deveria refletir é quais são os filtros que se deve ter na hora de se indicar e de se aprovar um eh postulante ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. justamente para que não haja o que nós na visão moral vemos como conflito de interesse, mas que muitas vezes autoridades vem como encontro feliz de interesses. E aí ele começa obviamente por uma vedação legal. Todos os casos em que não só a minha esposa, mas que o escritório tem atuado, todos os casos em que o escritório eventualmente atua e já existentes ou a existir, em todos eles, obviamente me darei por impedido. Então

vamos deixar claro aqui um primeiro ponto naquela época. O Código de Processo Civil previa o impedimento em casos em que o escritório atuasse, casos no STF, em que o escritório atuasse, mesmo que o cônjuge ou parente próximo não estivesse assinando petições, não tivesse participando oficialmente, mas também não podia votar, não podia participar do julgamento se fosse simplesmente um escritório ligado à família. E aí o Morais, no entanto, ele fala algo a mais e isso é muito importante pro que tá acontecendo agora. Ele fala assim: "O faria, quer dizer, me declararia em um pedido mesmo que não houvesse a previsão legal". Ah, isso é um achado maravilhoso.

Isso é um maravilhoso achado. Significa que o Morais, imagina ele julgar, votar em casos envolvendo o escritório de advocacia das coisas? Não, mesmo que não tivesse previsão legal, afinal. Eu considero isso, né? Tô interpretando aqui algo muito correto. E tanto é assim

que ele fala a previsão legal, mas a previsão legal é sábia para que torneo, caso impedimento. Ele elogiou a previsão legal de declaração de impedimento em casos que envolvem o escritório, não só o que ele chamou aí no final de figura personalíssima do cônjuge ou de um parente próximo, incluindo os filhos, claro. E mais ainda fala, o código em boa hora ampliou isso. Então, duas vezes ele elogiou a regra que vedava o julgamento em casos envolvendo o escritório e ainda disse que o faria, quer dizer, se declararia impedido mesmo que não houvesse a previsão legal. E sabe o que que aconteceu 6 anos depois?

A gente tava ali 2017, 6 anos depois, 2023. Pode colocar o print da notícia no site mesmo do STF. STF invalida ampliação de impedimento de juízes para a corrente majoritária. A regra do novo CPC, que é o Código de Processo Civil, ofende o princípio da proporcionalidade. Notícia aí do site do STF, de 21 de agosto de 2023. sete, seis, eh, eu falei

quantos? Eh, 6 anos depois, né? 2017 para 2023, 6 anos depois da sabatina. Vamos ler em detalhes essa matéria e eu vou analisando. Pode colocar o próximo.

O plenário do STF julgou inconstitucional, regra do CPC que amplia o impedimento de juízes. A decisão se deu em sessão virtual encerrada em 21 de agosto no julgamento da ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade 5953, ajuizada pela Associação dos Magistrados Brasileiros, AMB, que é um grupo cuja cúpula é muito próxima de Gilmar Mendes e vocês vão ver. Adivin adivinha entendeu o voto que eh foi acompanhado por outros ministros para que houvesse e eh essa vedação ao a ampliação do impedimento. Gilmar Mendes, claro, pode colocar o próximo príncipe. Prevaleceu a divergência aberta pelo ministro Gilmar Mendes, que lembrou que as regras do impedimento sempre tiveram como característica o fato de serem aferidas objetivamente pelo magistrado. No

dispositivo do novo CPC, seu cumprimento depende de informações trazidas ao juiz por terceiros, impondo-lhe o dever de se recusar a julgar sem que possa avaliar se é o caso. É isso mesmo que vocês estão pensando, tá? É assim, ah, ah, o juiz não não consegue avaliar e tal, se tem algum parente dele envolvido, se o cônjuge tá envolvido, etc. Vamos ver exatamente nas frases antes de qualquer crítica, né? Porque ironia parece que tá proibida. Asp. O fato é que a lei

simplesmente previu a causa de impedimento, sem dar ao juiz o poder ou os meios para pesquisar a carteira de clientes do escritório de seu familiar. Fecho aspas. Sem brincadeira. Essa é a alegação do Gilmar. Ah, não sabia. Puxa,

votei, rapaz, sem saber que é cliente da minha esposa. Você acredita? Aí melhor evitar isso, né? Porque vai que o juiz, imagina, ele é acusado de ter votado em situação de impedimento, porque, puxa, ele não teve tempo de pesquisar, ele não sabia que era cliente da sua esposa, do seu filho e tal. É, [roncando] segundo o ministro, essa previsão viola os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade. Próximo print aí com mais

um trechinho da matéria que vai ficar cada vez melhor. Na prática, conforme o relator, seria necessário verificar se toda e qualquer parte que tenha processo na justiça já esteve em algum momento representada por escritório de parentes do juiz as. Mesmo sendo uma regra previamente estabelecida em lei, a norma dá às partes a possibilidade de usarem o impedimento como estratégia, definindo quem serão os julgadores da causa. Fecha o aspas, explicou o Dilmar. Para para Mendes, como tá escrito na matéria do STF, isso viola o princípio do juiz natural. A

escolha dos julgadores, normalmente definida pela distribuição, passa ao controle das partes, aspas, principalmente daquelas com maior poder econômico. Fecho o Aspas. Isso aí é da lavra do Gilmar. Deixa na tela, produção. Que que a gente vai lembrar aqui para fazer um parêntese sobre o Gilmar dentro desse caso maior envolvendo o Morax. O Gilmar é aquele,

repito, que suspendeu a quebra de sigilo da Marides, da qual Tofol era sócio oculto, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado no âmbito de um mandado de segurança. O Gilmar anulou a queda no âmbito de um mandado de segurança de uma CPI anterior que já tá encerrada, a CPI da COVID. E quem escolheu o juiz da causa? Quem direcionou foi a Marite. Quando ela fez uma ação, a empresa do Tofle, obviamente o Tofle tá bastante ciente dessa ação. Tofol, colega do

Gilmar. E aí a Marite vai lá, direciona para o Gilmar a causa que ela quer conseguir, que é a anulação da quebra de sigilo. E o Gilmar mata no peito, desenterra, ressuscita uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos. dá lá sua canetada, transformando o mandado de segurança em concessão de abascorf para pessoa jurídica, o que não é a pra embora na entrevista ele fala: "Ô, o Alessandro Vieira está querendo o meu indiciamento por eh conceder abasc." Não é simplesmente um pedido de abascua sua concessão, é toda uma manobra para transformar outras ações, ressuscitar, troca, mandato por concessão, etc. Foi

tudo isso que ele fez e ele tá apontando justamente de forma crítica a estratégia de você definir quem é o julgador da causa. Então, repare como eles pregam uma coisa e depois eles fazem outra completamente diferente. Eles participam daquilo que eles criticavam antes. O direcionamento da Marite foi claro. O ministro responsável por e contestação de atos da CPI do crime organizado era o André Mendonça, mas preferiram lá o mandado de segurança da CPI da COVID, porque o juiz natural é o Gilmar Mendes que tinha decidido naquele caso de 3 anos antes, eh de eh 3 anos antes, se eu não me engano. Bom, aí

ele fala principalmente daquelas com maior poder econômico. Não seria o caso da Marite, não seria o caso do colega Diffol, não é uma figura de grande poder econômico, um ministro do Supremo Tribunal Federal num país pobre como o Brasil e que ainda é ligado a um super resorte familiar. Bom, me parece exatamente o caso de pessoas com muito poder econômico, mas não só poder econômico, poder político dentro do poder judiciário e, portanto, poder judiciário também judicial. Então, só esse parêntese aqui para deixar bem claro como essa decisão de 2023 foi tomada para que os ministros possam julgar casos de clientes dos escritórios. Próximo print.

acompanharam esse entendimento. Imaginem, hein? Os ministros de Estófol. Ah, quem está surpreso? Luís Fuxa. É o

Fuxa aí. Alexandre de Morais. Brincadeira. Alexandre de Morais, aquele que disse aquilo na sua sabatina, 6 anos antes de que a previsão legal era sábia, de que ela veio em boa hora, ele votou contra a previsão legal que ele elogiou na Sabatina. Emo Csio Nunes Marques, André Mendonça, é, e Cristiano Zanim. Ficaram vencidos os

ministros Edson Faquim, relator, e Luís Roberto Barroso, e as ministras Rosa Weber, então presidente do STF, e Carmin Lúci, que julgavam improcedente o pedido. Então, matéria aprovada no Congresso Nacional, derrubada pela pelos ministros interessados na causa, que ainda que não se avalie nada a respeito da conduta dele, do voto, da decisão, se foi eh com parcialidade, com interesse, ainda que não se nem sequer se entre nessa seara, nesse mérito. Quando você libera juízes para julgar casos envolvendo escritórios, mesmo que se mantenha o impedimento sobre a figura personalíssima do do cônjuge de parentes próximos, quando você faz isso, você torna os escritórios integrados por familiares do juiz ainda mais atraentes. você fortalece os chamaris desses escritórios para os empresários, principalmente da elite econômica, para parafrasear, para usar a expressão aqui do Gilmar, que estão com problemas na justiça. Agora, se até o Kakai reclama dessa preferência aí da clientela por escritórios de familiares, de ministros, é óbvio que existe um chamar e eles próprios aí em várias matérias da imprensa dizem nos bastidores que fazem essas escolhas pensando que eh pode existir uma influência. Então esse

chamaris faz com que os escritórios ligados a familiares ganhem mais dinheiro, independentemente do interesse próprio de algo que eventualmente possa aparecer numa investigação sobre a conduta do magistrado em si. Os escritórios faturam mais quanto maior for a liberdade dos magistrados ligados aos seus integrantes de julgarem essas causas. Basta que o cônjuge, o familiar não assine a petição. Então, Alexandre de Moraes, repito, trazendo isso aqui, todos esses pontos aqui estão sendo ligados no meu programa An dos Fos, porque depois vocês sabem como é, vai vir a imprensa, vai vir rede social dizendo que voltaram a circular vídeos do Alexandre de Moréia. Fui eu que fui lá assistir a sabatina toda, resgatar, porque é um momento importante e que pesquei esses esses elementos eh tão relevantes pro debate que tá sendo tratado agora. Claro que aqui não vou

deixar ponto sem nó. Se vai avaliar, ah, então quer dizer que o Moraes deveria se declarar impedido no caso master. Ele deveria se declarar impedido no caso master. Agora, se pode alegar, repare que eu já tô prevendo uma eventual alegação de que, ah, no caso maestro, o Daniel Vorcar não é necessariamente defendido no STF pelo escritório da PBN Barc Morais, pode ter contratado outros advogados que vão defender. Então, o fato do escritório da esposa do Moraes ter um contrato com o máster tenha recebido R milhões de reais de 130 milhões que estavam previstos.

Ah, então isso não torna o Morais eh impedido pelas regras, etc. Olha, você tem que fazer um baita contorionismo para que um magistrado cuja esposa recebeu eh o escritório dela recebeu R milhões deais num contrato com o banco do Daniel Vorcá, julgue casos relacionados ao Daniel Vorcá. Realmente a maneira como Moraes falou na sabatina mostrava ali uma intenção de olha, não vou entrar em conflito de interesse, nem que eu eu faria mesmo que não houvesse previsão legal. Então vamos ver se em julgamentos relacionados ao Daniel Vorcar, ao Fabiano Zete ou a qualquer outra pessoa envolvida no caso master, o Moraes vai ou não se declarar impedido. Ele deveria se declarar impedido em razão de todos esses elementos, em razão do conjunto deles. Então é assim que

funciona a República. na hora que quer o cargo, fala lá um monte de coisa linda pros parlamentares, pra imprensa, pra sociedade entender que vai fazer tudo muito lindo e maravilhoso no STF, mas chega lá, vota contra a previsão legal que elogiou e até o momento não dá nenhum sinal de que vai se declarar impedido num caso que obviamente tem relação com o escritório da sua esposa, mesmo que isso não seja feito oficialmente. E ele dizia: "Olha, ainda que não houvesse, eu me daria por impedido", etc. Então, esse é o trecho que eu queria trazer para vocês. Tem outros bem interessante também que eu deixo para outro programa. Muito bem, vamos mostrar

o vídeo do Lula porque o Lula agora resolveu dar um discurso antisistema depois de tirar foto ali rezando em igreja, que eu vou mostrar, eh, depois de tentar se descolar dos ministros do STF, depois de tentar fazer um discurso ali mais duro em defesa da segurança pública contra a criminalidade, mais um milagre de ano eleitoral acontece. Lula dá um discurso antisistema. Tudo bem, eu sei. O Lula é tem um histórico populista. O populismo é justamente essa divisão da sociedade em dois campos antagônicos. No caso do Lula

com uma retórica à esquerda, em que ele se posa de representante do povo contra os interesses de um sistema, que ele costuma chamar de as elites, etc. Mas é que agora ele tá usando a própria palavra sistema. O Lula resolveu ser deliberadamente, expressamente antisistema. Vamos soltar o vídeo que é cômico e aí eu analiso em seguida. >> Cada vez que damos um passo adiante para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra o andar de cima, os bilionários, a elite que só pensa em manter priviléges à custas do povo. Se

dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil. Mas todo dia eu renovo minha fé em Deus e no povo brasileiro, na força [música] de quem levanta cedo, enfrenta dificuldade, cultiva esperança e nunca desiste dos seus sonhos. Você que [música] tem carteira assinada, que é meio, que trabalha por aplicativo, que faz bico, que vende pela internet, você [música] que cuida, que ensina, que pega ônibus cheio, você que planta, colhe, cozinha e constrói, você que é uma pessoa honesta e batalhadora, você que vive do próprio trabalho, seja ele qual for, tenho uma certeza nesse primeiro de maio, o governo do Brasil está lado. Um grande abraço [música] e viva o dia do trabalhador e da trabalhadora. >> Tem que rir, né? Tem que rir do Lula com

discurso antissistema. O Lula foi condenado e preso por suas relações imobiliárias com os empreenteiros do petrolão, os empreenteiros mais ricos do país. Inclusive, ele foi fotografado visitando o Triplex do Guarujá com o Léo Pinheiro, que era o presidente da emprenteira. Quem aqui de vocês vai visitar um imóvel quando tá interessado e é atendido pelo presidente da empreenteira, compadre do Lula naquela ocasião, querendo agradar, querendo deixar feliz o o o então ex-presidente, se eu não me engano, da República, o Daniel Vorcaro, que recentemente apareceu aí a mensagem dele para uma corretora dizendo que preciso dele feliz, se referindo ao então um presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que acabou sendo preso e tá acusado aí de negociar imóveis de luxo em troca de facilitar a vida do Vorcário lá no no BRB com aquisição do do Banco Master, mas não tô entrando no mérito criminal, tô entrando no mérito da intenção de deixar feliz. Essa é igual, né? O Léo Pinheiro queria deixar o Lula

feliz, queria agradar o presidente, inclusive eh fez depoimentos ao longo do processo, apontando as negociações, etc., os seus interesses. Esse Lula, eh, que se livrou da cadeia graças às manobras do sistema, que eu acompanhei elemento por elemento, dia após dia, principalmente no caso mais imediato, que foi o da reversão da jurisprudência que autorizou a condenação, a prisão após condenação em segunda instância. foi derrubada a prisão em segunda instância quando o Lula estava preso e por ele estava preso? Porque vagabundo era preso no Brasil aí eh e depois de condenação em segunda instância, a partir da decisão de 2016 do STF, ninguém dava menor bola.

Ah, mas o Lula foi preso em abril de 2018. Ah, então pera aí. Agora, principalmente com a Lava-Jato, atingindo outras seárias, atingiu o PSDB, atingiu o MDB, atingiu uma ala do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de posição, agora não pode mais. Dilmar que votou a favor da prisão em segunda instância de 2016, votou contra em 2019.

Então, o Lula ele eh tinha relações com o sistema que foram consideradas criminosas em várias instâncias, tanto no caso do triplex em três, quanto no caso do City Atibai em duas. antes dessas manobras do próprio sistema varrerem tudo para debaixo do tapete, ele associado umbilicalmente às elites quer pousar aí diante sistema numa semana de derrotas em que a indicação do Jorge Messias foi derrubada, em que o veto dele ao pé da docimetria foi derrubado. Então ele diz lá, os obstáculos que temos pela frente são enormes. Cada vez que damos um passo para melhorar a vida do povo brasileiro, o sistema joga contra. Então, o que que é isso? Isso é o protótipo do populista

ingrato. É o populista ingrato. Essa é a descrição desse vídeo do Lula e da postagem que ele fez também por escrito na rede social ao publicá-lo. é o sujeito que divide a sociedade em dois campos antagônicos, que é uma estratégia discursiva que posa de representante do povo contra as elites aos quais ele é aliado e que o beneficiar as elites tanto eh econômicas quanto as elites judiciais que tiveram eh envolvimento com ele para dizer o mínimo, nem entrando na esfera eh criminal. das quais ele é próximo, como se vê a cada dia.

É a estratégia agora do Lula de pousar para esses eh segmentos da sociedade de que ele tá contra tudo isso que tá aí, embora tenha feito parte e tenha montado, ajudado a montar uma casta que se blinda e da qual ele faz parte, né? O Lula é um representante do sistema. Ele é um representante do sistema na ala de poder executivo, que é uma ala que eventualmente tem os seus tentáculos em outras alas. Você tem os representantes do sistema no eh judiciário, você tem no legislativo, você tem na elite econômica, você tem na imprensa e na academia. Eh, mas ele é um desses integrantes que se associa com os outros, eventualmente toca troca favores na República do Escambo, eventualmente tem pressões daqui e dali para que tudo tenha uma acomodação geral de interesse.

E vamos ver aqui o que eu considero o retrato do ano eleitoral. Peguei duas fotos, montei em uma. Pode jogar na tela, produção? Ah, ano de eleição é uma maravilha, né? Vai todo mundo ajoelhar na igreja. Olha

só, Flávio Bolsonaro e Lula. O Lula, eh, aconteceu isso aí umas semanas atrás na na Igreja Sagrada Família e em Barcelona, né, na Espanha, que foi essa tirada essa foto do Lula. E o Flávio agora no culto, eh, ali gerido pelo pastor Silas Malafa ao lado de outras figuras também que tem uma ficha, olha que eu vou te contar. E a gente vai ver as companhias do Lula e do Flávio no próximo, na próxima montagem. Pode colocar aí na tela o Lula com a primeira dama Janja e o Flávio ali com sóstalcante em cuja casa foram encontrados R$ 400.000.

curioso, né? Eh, na casa do Sens ali no endereço dele, foi encontrado R$ 400.000. Esse caso ainda eh não não tem uma decisão final. E ele foi lá dar um abraço no Jorge Messias, na Sabatina, né? aquela cena linda e maravilhosa. É,

você tem aí o Marcelo Crivela, considerado por muitos o pior prefeito da história do Rio de Janeiro, que já foi alvo de uma série de acusações envolvendo QG da propina, eh envolvendo eh privilégios ao seu grupo específico, eh envolvendo os, como é que eram aqueles seguranças que tentavam fazer com que a imprensa não fizesse matérias sobre hospitais municipais que estavam eh com péssimas condições, os guardiões do Crivelo, Eh, ficou denominado aí esse termo, né, para se referir a aquelas pessoas que tentavam intimidar os repórteres. Esse Crivela que foi blindado já várias vezes por Gilmar Mendes, eh, que já, eh, blindou, ajudou a blindar o Flávio também. E você tem ali do lado dele o Cláudio Castro, que acabou de ser declarado inelegível por 8 anos, eh o mandato cassado, só que na véspera ele renunciou. Aí teve toda uma discussão a respeito disso que eu mostrei aqui no programa também em razão da contratação de 27.000 1 funcionários na ERGE, no CEPERGE, aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô, que na verdade eram cabos eleitorais que estavam sendo remunerados ali com dinheiro público, em cargo público, mas para prestar serviço eleitoral para político. E agora não se fala em outra

coisa aqui no Rio, eu tô falando socialmente. Passei aqui o meu fim de semana, conversei com familiares, conversei eh com amigos, com eh o pessoal dos meus ambientes sociais e tal, um monte de gente veio falar. e o Ricardo Cout, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rique, teve que assumir em razão daquela eh daquela linha sucessória que tava toda contaminada, né? O vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da ALERGE foi preso e afastado, preso, depois caiu a prisão, depois voltou. eh que é o Rodrigo Bacelar por ter vazado informações, por ter joias envolvido com a facção criminosa Comando Vermelho, teve que assumir o Ricardo CTO. E o que

que ele tá fazendo? Uma limpa, tá mandando um monte de gente de cabidão de emprego, de companheirada embora, exonerando. Mas assim, um monte de gente, as pessoas estão assim, você tá vendo que o cara tá fazendo uma olimpin? Pois é, porque o governo tinha uma série de gorduras nessa administração pública eh feita por outros interesses que não a eficiência da máquina do estado. Vamos ver o que que vai acontecer com a carreira do Ricardo C. Tá cotado aí pro

STJ também. E eu vou tentar me aprofundar, inclusive eh, nessas decisões que ele tem tomado. Então, essas são aí as companhias do Flávio nesse culto, fora outras pessoas ali, mas eu chamo atenção pros principais, tá todo mundo se ajoelhar orando na frente do público, na frente das câmeras. E é assim, né, na política brasileira, em ano eleitoral, todo mundo vai lá tirar foto, fazer filme, eh, para mostrar a sua fé, porque existe um um forte segmento cristão na sociedade, seja evangélico, seja católico. Vamos botar o próximo. Tem mais um ainda? Não

tem, produção? ou já acabamos aqui por hoje. Eh, ah, tem o print do Flávio, né, da postagem dele em relação a esse culto. Começo a semana com a fé renovada e o coração fortalecido, participando ao lado da minha esposa Nanda Bolsonaro, da Santa Ceia. Eh, fala lá o lugar, pastor Silas Malafaia, obrigado pelo convite, pelas palavras e pelo carinho com o meu pai Jair Bolsonaro. Muito bem. Eh, vamos

colocar agora a declaração que o Flávio deu sobre os acordões de bastidor pela derrubada do Jorge Messias e do veto do Lula ao PL da Zimetria. Pode colocar aí na tela. Eu peguei já a matéria da Folha. Aspas. J senador Flávio Bolsonaro repudia a tentativa de associá-lo a qualquer acordo para barrar a CPMI do caso Master. É absurdo supor

entendimento com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, cujas decisões atingiram diretamente Jair Bolsonaro e seus aliados. F Vasco diz um trecho da nota enviada pela equipe do parlamentar nessa sexta-feira e digo eu, feita para justamente tentar manter as massas de manobra numa bolha que só enxerga o mundo a partir de claves binárias. Claro que alguns representantes da militância em maior parte, mas também das massas de manobra apareceram nos comentários do vídeo que eu publiquei aqui no feriadão. E eles fazem exatamente aquilo que eu tava mostrando no vídeo, que é olhar pra política da clave Binaga. Ah, bolsonarismo e morais, eles se atacam, eles se criticam, etc. Então, eles não

podem ter eventuais interesses em comum, mesmo que por motivos diferentes, que é uma análise burra. Eh, para se começar, é óbvio que pessoas que eventualmente têm críticas, etc., eventualmente tem um interesse em comum em alguma coisa. Isso, ainda que seja a coisa mais republicana, maravilhosa do mundo, etc., A gente sabe que os interesses por trás nem sempre são republicanos.

Mas o Flávio tá querendo dizer aí: "Olha, isso é um absurdo supor que eh eh havia houve um entendimento com o Morais, etc." E no fundo, eh esse tipo de declaração eh passa a responder não necessariamente ao que foi dito, né? que não é que o Flávio e o Morais sentaram na mesinha e falaram, não é necessariamente, tá? Aí depende aí da das apurações, etc. E falaram assim: "Ó, eh, vamos fazer assim, eu faço isso, você faz isso, etc." Não, você tinha uma

um intermediador dos interesses de todo mundo, que foi o Davi Columbre, presidente do Senado. E obviamente o Davi Columbutou a o veto do Lula ao PL da dozimetria com a ciência e o aval de Morais para aquele enxulgamento das penas. Al Columbre não ia pautar isso sem ter um mínimo de aval de um relator que é próximo dele em relação a decisões que o próprio relator tinha tomado. Eles tiveram reuniões. Isso tá eh absolutamente apurado. O

Alcol Columbre com o Morais que irritaram inclusive o governo Lula. Então, o Mora tinha um entendimento, tinha uma vontade de eh retaliar o governo Lula em razão das declarações do Lula, tem uma vontade eh de evitar que o Jorge Messias pudesse ir paraa ala do André Mendonça, como André Mendonça tava querendo e se manifestando publicamente nesse sentido. Então tinha lá os seus interesses que eu apontei em vídeo anterior. E o bolsonarismo tinha esse interesse de aliviar a pena de Jair Bolsonaro em primeiro lugar, de ter essa bandeira ali eh para os bolsonaristas de que ajudaram a aliviar a pena dos outros condenados também e não demonstraram ao longo dos últimos meses. Não adianta ficar falando mentira que nós não queremos. Não fez articulação para

avançar a investigação da CPI e do master. Você bota o nome lá em algo que você mesmo tá sabotando por trás muitas vezes, eh, mas não faz a articulação. Quando o senador Alessandro Vieira, sim, votou a favor do Jorge Messias, eu critiquei aqui no programa, tá no episódio 44, em maiores detalhes, no final do episódio. Eh, no entanto, tá certo em querer investigar e Gilmar Mendes, Dias Tofol, eh, Alexandre de Mor, tá certo nisso? Tá errado naquivo, né? É assim, a leituras

diferentes, etc., a gente eh concorda, elogia eh quando eh entende que é o correto, a gente discorda ou critica quando entende que é errado. O Alessandro Vieira fez a proposta de CPI para investigar as relações do Tófol e do Morais com o caso Master. O Flávio não assinou, eh esperou os 29 eh eh assin signatários e que era o mínimo ali, na verdade os 27 que era o mínimo e fez a assinatura 29 depois já de eh conseguir o mínimo e depois foi pro SBT para criticar aquela iniciativa, chamando de ilegal, etc. A gente viu manobras da oposição, eh, não toda. Havia senadores ali, eh,

Sérgio Mouro, Eduardo Girão, querendo que, eh, fosse investigado, Fabiano Zé, etc., Mas teve gente ali manobrando para que isso não acontecesse. E assim, cereja do bolo, como eu mostrei aqui no programa, o senador Jorge Seife, bolsonarista, teve reunião com a Columbre, saiu da reunião declarando expressamente que tinha havido o acordo contra a pressão pela CPI do caso master em troca da pauta do veto do Lula ao PL da 2130. tá registrada, entre aspas. Mostrei aqui.

Então você tem a confissão já no episódio passado. Havia uma dúvida aí sobre o Jorge Messias nesse meio todo. E aí vieram esses elementos mostrando que o interesse do alcolumbre do Morais era pela derrubada e que principalmente ali nos últimos dias, na última hora, houve uma pressão muito grande em cima dos parlamentares para que houvesse a derrubada, porque era um interesse das pessoas muito poderosas. E aí vamos para pro próximo print pra gente finalizar aqui o quadro geral de hipocrisia. Aspas pra nota do Flávio ainda. Quem tem dificuldade dificultada

a apuração é o PT que não assinou a instalação da CPMI. Lula teme que ter que explicar porque recebeu o banqueiro Daniel Vorcar, as escondidas e os contratos envolvendo ex-ministros que receberam milhões do banqueiro. Fech. Isso tudo aconteceu. Agora é o que massa de manobra não entende, que o sujeito dizer verdade sobre a sujeira do outro lado não exime de responsabilidade sobre as sujeiras do seu lado e ficam um tentando se limpar na sujeira do outro e as tribos se digladiando como se só houvesse sujeira do outro lado, acordão, eh manobra de bastidor nesse sentido. E

acreditando, ah, porque o político falou, então aconteceu do jeito que o político falou. O jornalismo tá aí justamente para mostrar aquilo que os políticos e as autoridades, principalmente as mais poderosas, não querem que a população saiba. Aquilo que eles dizem é a imagem que eles querem projetar aquilo que eles fazem, muitas vezes eles não querem. Flávio vem negando há 7 anos um monte de coisa e um monte de coisa que aconteceu. O senador concluiu dizendo que aspas a oposição não teme investigações, ao contrário, defende seu avanço. O senador

seguirá atuando pela transparência e responsabilização dos envolvidos. Fecha tá aí sabotando a investigação da lavatoga, da Lava-Jato, eh, desde principalmente 2019, depois eh, de o Fabrício Queiroz, seu ex-assessor, ter aparecido com movimentação bancária atípica na lista do COAF, ter avançado em investigação de rachadinho. Então, essa história de que nós não temos medo nenhum de nada, etc. E quem sabota a investigação é o outro lado, é história para boi dormir. Os dois lados têm rabo preso, os dois lados fazem alianças de ocasião e às vezes acontece de eh haver interesses em comum mesmo entre pessoas que no fundo se odeiam. é parte do jogo,

da complexidade do xatrez 4D da República do Escambo. Quem quer ficar só acreditando em político vai sofrer os efeitos indesejados da sua escolha pela falta de consciência. É uma escolha a escuridão, mas os efeitos sempre vêm. Você se abrindo paraa realidade do jeito que ela é ou não. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos. Muito obrigado a todos que se

tornaram membros. Peço a quem não se tornou que se torne membro, faça sua assinatura para me ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado aí à produção e amanhã tem mais às 18 horas e eu vou fazer de tudo para que esse programa comece no horário. Um grande abraço e até lá.