---
video_title: "O sistema de Gilmar e a investigação de \\"Dark Horse\\" | FMB #079"
video_id: pwNRgfTs1aM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwNRgfTs1aM
video_date: 2026-06-23T22:19:51+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta declarações de Gilmar Mendes sobre o relator do caso Master no STF, André Mendonça; a repercussão da fala do decano; a observação da Transparência Internacional – Brasil sobre a aliança entre Moro e Flávio Bolsonaro; a ordem de Eduardo Bolsonaro para os ataques da militância bolsonarista a direitistas; e o parecer da PGR sobre a possível investigação do filme "Dark Horse".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 79 do meu programa Análise dos Fatos. Se como tem um espectador que sempre me pede aqui na sessão de comentários para eu dizer a data do dia, então hoje eu não esqueci. Terça-feira, 23 de junho de 2026, véspera do terceiro jogo do Brasil na Copa do Mundo desse ano contra a Escócia. Aliás, em razão desse jogo que começa ali por volta das 19 horas, o programa de amanhã, quarta-feira, será antecipado para as 16:30. Portanto,

estejam aqui para a transmissão ao vivo às 16:30 no aquecimento, no esquenta para a partida do Brasil contra a Escócia, que pode definir a classificação do Brasil paraa segunda fase e a posição no grupo da fase de grupos. Estejam aqui para assistir ao programa Análise dos Fatos, que amanhã estará na sua a sua edição número 80. Muito bem, dito isso, no programa de hoje, eu vou falar do sistema de Gilmar Mendes e da investigação de Dark Horse, o filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, além da repercussão política, claro, das falas do decano do STF, que tá nesse embate com o relator do caso Master na corte, o ministro André Mendonça, Sérgio Moro, Transparência Internacional Brasil e muito mais além das declarações de Eduardo Bolsonaro, que eu já comentei aí levemente nas redes sociais, lembra? Lembrando que hoje é super terça de Felipe Moura Brasil, então já gravei mais cedo o podcast Levante que vai ao ar agora às 19 horas lá no canal de YouTube da Stand with Us Brasil. Tá sensacional esse período de cobertura de Copa do Mundo em que a gente faz uma interseção entre o futebol e curiosidade sobre os países das seleções que estão disputando a Copa, as relações entre eles. Olha, vale

a pena para você chegar fiado aí na hora de assistir ao jogo do Brasil com a família sobre tudo que tá acontecendo no mundo e na própria Copa. E direto daqui eu saio correndo pro Flow News. Hoje edição especial com o meu amigo Alexandre Borges e muito mais. Às 20 horas e pouquinho, 20:30 normalmente costuma começar no canal do Flow Podcast. Você também não pode perder.

Produção, pra gente [roncando] não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos [música]

muito bem. Então vamos lembrar aqui o contexto desse embate entre o decano, o mais antigo do STF, Gilmar Mendes, e o relator do caso Master na corte, o ministro André Mendonça. Eu já fiz um programa aqui cujo título tá aí na aba ao vivo para quem perdeu. André Mendonça versus Gilmar Mendes, melhores momentos ou vice-versa. Tá lá. Eu já tinha

comentado inclusive no dia anterior, depois eu trouxe mais vídeos, tem um corte que eu tinha feito depois na íntegra ficou ainda mais detalhado, mas eu vou lembrar só um trechinho muito pequenininho, porque a fala do Gilmar ontem no programa Roda Viva da TV Cultura foi justamente sobre esse momento. Então, 1 minuto e 25 de vídeo para vocês lembrarem daquilo que o André Mendonça relatou sobre uma proposta indecente feita por um advogado do caso Master. E o que ele disse depois sobre a movimentação do sistema? Pode soltar. >> Fazendo justiça. Não é o advogado que

deixou o caso Juca. Mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso.

Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente. >> Totalmente. Porque a rigor vossa

excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. Não, não celebro. Eu homologo. Eu não vou. Me parece que eh eh >> não é não. E e até de certa forma um

descaramento. >> É é a procuradoria ou é a polícia federativa do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. É,

>> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô

assistindo os movimentos. Eu tô acompanhando, eu tô assistindo aos movimentos, disse o André Mendonça, sobre essa tentativa de se criar vícios. E aí eu obviamente não vou cansar vocês com excesso de Gilmar Mendes, então vou botar na tela o trecho da declaração que ele fez ontem no programa Roda Viva da TV Cultura numa das suas repercussões na imprensa. Pode colocar aí o print. Abro aspas na conversa que nós tivemos, por exemplo, e ele se referia a essa conversa aí durante uma sessão do Supremo Tribunal Federal, que era aquela sessão para julgar a manutenção ou não da prisão preventiva do pai Henrique e do primo Felipe do Daniel Vorcáo, dono do master. Era nesse contexto que eles

estavam conversando. Então o Gilmar disse, na conversa que nós tivemos, por exemplo, disse-se que o André Mendonça tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva e aqui já há uma impropriedade, porque a lei não permite que o relator participe ou que o juiz participe da delação entre o Ministério Público ou a Polícia Federal e o delator. Fecho o aspas, disse o ministro aí durante o programa. aspas. Então aqui já há algo de erro de erro craço. Se está participando de conversas

ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Fecho o aspas. Mantém na tela aí, produção, que eu gosto do texto escrito para todo mundo ver. em que a declaração, o relato, na verdade, feito pelo André Mendonça, permite que o Gilmar infira, quer dizer, conclua isso que ele está narrando e usando como base para eventual nulidade ou para uma conclusão simplesmente, e isso tá expresso na declaração dele, de que o André Mendonça cometeu Um erro crasso. O Gilmar, por acaso, não conversa com advogados? Não recebe

advogados em seu gabinete. O Kakai [roncando] não tava lá no Supremo Tribunal Federal de Bermuda, inclusive na foto que foi eh divulgada naquela ocasião. Quer dizer, advogados não frequentam os bastidores do Supremo Tribunal Federal. Sim, eu acho que há um excesso dessas reuniões de magistrados com políticos, com advogados, etc. Mas que há há que isso não tá proibido, não tá proibido.

Então o ministro relator conversa com o advogado ou recebe em seu gabinete e aí o advogado faz uma proposta indecente. Quer dizer, o relator eh considerando que essas reuniões existam, tá? Ele tem que supor que o advogado vai dizer algo desse sentido e aí e impedir aquela conversa que aconteça. Bom, não dá. O advogado disse, a conversa já tá acontecendo. O Gilmar pode ouvir

qualquer coisa semelhante de um advogado e isso não quer dizer que o André Mendonça está negociando delação premiada no seu gabinete com o advogado. Quer dizer, não há até o momento, mas, ou seja, não há disponível qualquer elemento que permita a conclusão de que o André Mendonça estava contornando a procuradoriaageral da República, contornando a Polícia Federal para negociar com um advogado uma delação. O que ele relatou foi uma proposta que ele ouviu e que ele se recusou a aceitar, quer dizer, a aceitar exercer a sua influência ou qualquer coisa nesse sentido para que houvesse uma delação seletiva. E olha só como a declaração do Gilmar Mendes confirma a tese, que eu não vou dizer que é dele porque já estava sendo dita aqui nesse programa, mas a tese de que o sistema está se movimentando para plantar vício e colher lá na frente nulidade em eventual caso de necessidade. Claro, porque também se os principais integrantes do sistema não forem atingidos, não há necessidade de se anular todo o processo, a condenação, etc. Mas aparentemente

a ansiedade de alguns desses integrantes, o o o os expedientes que estão sendo colocados à vista dessa reação do sistema mostram que eles já estão incomodados, mostram que eles já estão dispostos a anular processos, condenações, se elas surgirem, etc. Então o André Mendonça no final do seu relato, ele falou: "Eu tô vendo a movimentação do sistema". E aqui o Gilmar Mendes usa usa justamente aquilo que o André Mendonça tava relatando como um expediente possível paraa plantação de vício para julgar o trabalho do relator, portanto, plantando uma narrativa que pode ser usada para se colher a nulidade processual mais à frente, confirmando a tese expressada pelo André Mendonça, mas que vocês já tinham visto muitos meses antes aqui no programa, desde que estourou o escândalo master que eu falo, se ninguém fizer nada, se não houver vigilância, etc., vão plantar os vícios para colher a nulidade. Olhem aí na tela a declaração. E aqui já

há uma impropriedade. E lá na frente aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, olha só a hipótese que ele coloca. E isso já é um ataque você colocar sem elemento probatório. A hipótese de que o relator, que é um colega seu de tribunal, ele está expulsando advogados do processo. Em qual regime democrático do

mundo um magistrado de Corte Superior acusa um colega de expulsar advogados do processo sem qualquer elemento que baseie esse tipo de acusação? Então, é uma tentativa de incutir medo no André Mendonça de que a investigação eh uma tentativa de se incutir medo para que a investigação não avance para onde o sistema não quer. Porque se ela avançar para onde o sistema não quer, a briga vai ser feia. Se ela avançar para onde o sistema não quer, pode haver a utilização dessa alegação, dessa narrativa, dessa ladaainha para se declarar a nulidade. E o Gilmar é de qual grupo no Supremo Tribunal Federal? Do centrão do STF, do

grupo do Alexandre de Morais, do grupo do Dias Toffoli, do grupo de ministros atingidos pelo escândalo master de Estófol, no caso do Resort Tayá, lembra? Quando ele era relator, se descobriu que ele era sócio culto da Marite, que teve a sua cota na administração do resorte, comprada por milhões de reais pelo fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Zete, o cunhado e operador do Daniel Vorcário, que estava realizando pagamentos no resort por ordem do Vorcaro, como mostraram as mensagens obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pela imprensa. Alexandre de Moraes, cujo esposa Viviane Barci de Moraes, fechou um contrato de R 130 milhões de reais, dos quais R.hões200.000 chegaram a ser pagos antes da prisão do Daniel Vorcar.

Gilmar Mend que voou numa aeronave ligada ao Daniel Vorcaro, que participou de eventos internacionais e que eh ministros do STF participam e que teve inclusive patrocínio do Daniel Vorcaro, que tem um aliado, que tem um site jurídico inclusive que era um organizador de mesas de debate nesses eventos patrocinados pelo Vorcaro. Então esse é o grupo do Gilmar Mendes. Quando ele manda esses recados muito claros para quem tá acostumado com essas pessoas e com as suas condutas para o André Mendonça, mostra que ele tá disposto a anular as investigações. E nem sou eu que tô dizendo isso. Já tava apontando antes de falar, né? Mas tem matéria agora do

Estadão, inclusive sobre esse tema. Aliás, fechou aqui. Deixa eu tentar abrir, que é justamente sobre esse tipo de recado, mostrando que os próprios ministros nos bastidores avaliaram a declaração. Olha aqui, em caráter reservado, ministros da corte avaliaram que Gilmar quer anular as investigações. Tá na matéria Gilmar ataca ataca colegas para cavar nulidade do master, mas Mendonça não é Moro da Carolina Brígido. Nem vou entrar aqui

nesse tipo de comparação com a Lava-Jato que muitas vezes eu considero na imprensa de uma maneira geral, não tô falando desse caso específico, eu não vou analisar, mas na imprensa de maneira geral feita de uma maneira muito torta. O principal motivo pelo qual André Mendonça não é o Sérgio Moro, porque o Sérgio Moro era de primeira instância na Lava-Jato. E o Mendonça é ministro do STF, ele tem o mesmo cargo do que o Gilmar Mendes. Mares pode ter maior poder, maior influência, conquistado com todas essas articulações políticas, mas a atribuição é a mesma do André Mendonça. Ele não tá acima do André Mendonça por ser o membro mais antigo da corte, por ser o decano, como não tava acima do Luís Roberto Barroso. Eu dizia,

ministro do STF, é que tem que reagir de uma forma mais incisiva quando a gente vive num regime autoritário em que nem sequer se pode eh tecer uma crítica mais dura, uma ironia, não se pode satirizar, não se pode alegar que eventualmente cometer um crime de responsabilidade, porque em todos esses casos tem uma reação de processo, seja do senador Alessandro Vieira, seja do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja no caso da piada de prisão de festa junina feita pelo senador Sérgio Moro. Então, André Mendonça tá no mesmo patamar e a leitura no grupo do Mendonça certamente é que o Gilmar quer anular investigações e ele tá comprovando a tese e foi muito importante que o Mendonça, eu mostrei isso naquele dia, tivesse expressado isso publicamente, porque com a expressão, principalmente quando ela vem das pessoas que têm o mesmo nível de poder, é que fica mais marcado ainda o movimento Faltou muito isso na época da Lava-Jato, apesar daquele momento de embate do Luís Roberto Barrosco, mas já foi lá na frente, já foi quando estavam declarando suspeição, Sérgio Moro, quando estavam começando a anulação de provas, etc. O Mendonça tá fazendo um pouco antes num momento de comoção nacional e num episódio que, como eu já comparei aqui várias vezes, angareou o maior apoio da imprensa pelo avanço das investigações. Não atingiu diretamente o Lula, né? Já passou daquela fase, agora tá atingindo o Jack Schweigner. Vamos ver quem é que

vai permanecer defensor do avanço das investigações e trabalhando para revelar informações e para tecer essas análises que mostram as relações de causa efeito na República do Escampo. Então, tá aí o caso do Gilmar Mendes. Aí a gente passa para uma repercussão que foi a do Sérgio Moro na própria rede social X. Triste espetáculo ontem no Roda Viva com Gilmar Mendes atacando o trabalho de seu colega ministro e plantando argumentos para defender futuras nulidades nas investigações do Banco Master. Desconheço práticas semelhantes no direito alemão, sempre muito citado pelo ministro.

Aliás, fecho aspas aí pro Sérgio Moro. Aliás, tem um vídeo meu aqui do canal que foi daquelas decisões do Gilmar, tá na aba vídeos sobre o rito de impeachment. Quem não viu, procure, porque eu achei muita graça da daquele momento em que o Gilmar citava um jurista alemão numa decisão em que ele disse que nenhum cidadão mais podia pedir impeachment de ministro do STF, que tudo tinha que passar pela PGR, que é comandada pelo amigo íntimo e exócio dele, Paulo Gonê, e ainda alterou o quórum mínimo para avançar o processo de impeachment de maioria simples para 2/3, algo nesse sentido, para dificultar o impeachment de ministro do STF no momento que os ministros do STF estão nas cordas aí atingidos pelo escândalo master. E aí um dos juristas citados na decisão do Gilmar, que já visitou o Brasil e participou de seminário com ministros do STF, ele tinha numa entrevista que eu resgatei e tá lá no meu vídeo, afirmado o contrário daquilo que o Dilmar defendia na decisão. Então assim, o Dilmar mostra aí essa sofisticação de citar outros países, etc. Quando você vai ver ali, não tem

condutas semelhantes. Ele não tava outro dia dizendo que aqui na nossa cultura, na nossa cultura você tem isso, né, do magistrado sair falando num programa de entrevista. Aliás, tinha matéria agora mostrando quantas entrevistas o Gilmar deu em dois meses, né? Deixa eu ver aqui, ó. Do poder 360. Sob desgaste do

STF, Gilmar Mendes deu 11 entrevistas em 2 meses. Qual é o ministro de Tribunal Superior de um regime democrático que dá 11 entrevistas em dois meses para comentar absolutamente tudo, inclusive os processos em andamento na corte e dos quais participa? Falando nisso, vamos pro próximo print, produção, que é aquele que eu tinha mandado por último, esse mesmo. Olha só o que diz Aloman, a lei orgânica da magistratura nacional no seu artigo 36, é vedado ao magistrado. E aí a gente pula ali pro inciso três. Manifestar por

qualquer meio de comunicação, opinião sobre processo pendente de julgamento seu ou de outro, hein? Olha, se parasse por aí o inciso três, o Gilmar já tava violando a Loman. A TV Cultura, onde se realiza o programa Roda Viva, programa tradicional de entrevista, é o quê? um meio de comunicação. O que que Gilmar Mendes fez? Manifestou opinião sobre processo

pendente de julgamento. Ele tá opinando sobre a conduta do relator, tá fazendo críticas? É óbvio que ele tá manifestando uma opinião. Ah, o dispositivo não fala a respeito de ah, tem que ser uma opinião sobre a culpa de determinada pessoa. Não, opinião sobre o processo.

Ele está na língua portuguesa porque as palavras elas têm um significado. Uma coisa é o enquadramento penal que uma maioria de ocasião vai fazer num tribunal específico. Já expliquei isso muitas vezes aqui. Outra coisa é o que o idioma diz. É que nem na discussão do Eduardo Bolsonaro, você pode discutir o enquadramento de grave ameaça e tal, mas que ele nas suas manifestações buscou incutir medo nas autoridades para que não condenassem o seu pai. Isso é

evidente para quem assistiu a todos aqueles vídeos. Aliás, eu fiz um corte hoje. Não inclui todos os vídeos, não inclui os mais graves, até porque tem alguns que são em entrevistas para outros veículos. Nem nem posso reproduzir aqui, mas tem um corte hoje que eh ficou com o título O que os Bolsonaro podiam ter feito para evitar condenações à prisão. Vale a pena ver que eu trouxe inclusive trechos do julgamento do Eduardo Bolsonaro no STF, que ele resultou na condenação dele há 4 anos e e 2 meses.

Eh, mas voltando aqui pro pro caso, o Gilmar Mendes tá comentando o processo. Então, como vários juristas estão apontando e já tem matéria em portal de jornal com essas opiniões, ele está violando a Loman nesse dispositivo e aí continua o dispositivo ou quer dizer manifestar por qualquer meio de comunicação juízo depreciativo sobre despachos, votos ou sentenças de órgãos judiciais, ressalvada a crítica nos autos e em obras técnicas ou no exercício do magistério. Quer dizer, ele não estava nos autos. A entrevista a um meio de comunicação não é uma obra técnica e não é o o exercício do magistério. Quer dizer, ele não está dando aula numa instituição de ensino, ainda que o STF tenha dado esse contexto, esse eh essa interpretação elástica a palavra magistério, como eu mostrei aqui no caso do Ricardo Lewandowski lá no CNJ em sessão de 2016, que permitiu palestras e aí gerou aumentou toda essa promiscuidade entre magistados, promiscuidade no sentido de proximidade imprópria. e a elite

econômica, inclusive na sua ala podre, como representa o Daniel Vorcáo. Então o Gilmar tá fazendo o juízo depreciativo. Nesse ponto você pode até discutir: "Ah, mas não é despacho, não é voto, não é sentença do Mendonço, é a conduta dele." Mas essa conduta está associada a despachos, votos, sentenças, porque o relato feito pelo André Mendonça foi no julgamento da manutenção da prisão preventiva do pai e do primo do Vorcaro, que foi determinada pelo próprio Mendonça. Ele, Mendonça, votou a favor da manutenção da prisão que ele próprio determinou. Foi acompanhado pelo Luís

Fux. O Gilmar Mend pediu vista, depois devolveu o o caso para julgamento, foi pautado. Ele votou pelo relaxamento da prisão para que eles fossem pra prisão domiciliária. E o Cásio Nunes Marques, felizmente naquele momento, embora sem muita convicção a respeito do futuro, botando um mais ali lá na frente, pode ser que mude de ideia, acompanhou o relator formando 3 a 1. Gilmar foi voto vencido.

Então o Gilmar está fazendo juízo depreciativo do André Mendonça. tem uma margem aí para uma discussão, mas é juízo sobre a conduta do relator do caso, relator que emite despachos, voto, sentença, profere sentença e nesse caso tinha proferido, era sentença que tava em julgamento. Então é muito grave e eu não vou relativizar e naturalizar a conduta do membro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. Muita gente relativizou isso ao longo dos últimos anos e o Brasil até hoje está pagando esse preço. E eu tava lá apontando na raiz e com todas as consequências, porque, repito, as pessoas poderosas do Brasil tm muita influência, inclusive em meios de comunicação.

Muito bem, vamos então falando no Sérgio Moro para uma postagem que ele fez aqui, mudando um pouquinho o rumo da conversa, mas depois eu vou voltar ao STF. Pode botar aí o print do X. O Moro publicou um vídeo dele ao lado do Flávio Bolsonaro e depois eu vou mostrar o que a Transparência Internacional Brasil comentou. Mas primeiro vamos à declaração. Aspas. Brasil sem medo.

Bandido não pode ser tratado como vítima da sociedade. O enfrentamento precisa ser exemplar. O Paraná fará sua parte em contribuir para o debate nacional e fará sua parte para erradicar o crime organizado em nosso estado. Ao lado de Flávio Bolsonaro e Guilherme de Rit, que é o ex-secretário de segurança do estado de São Paulo, apresentamos os 12 primeiros pontos do programa Brasil sem Medo para proteger as famílias e o cidadão de bem contra o crime. Territ é candidato aí ao Senado e o Flávio Bolsonaro à presidência da República, enquanto o Moro é o líder das pesquisas para o governo do Paraná. E ele publicou

um vídeo de 3 minutos que eu vou reproduzir aqui para vocês e assistir pela primeira vez junto com vocês para depois mostrar o que que a Transparência Internacional Brasil comentou. Isso é a pauta da segurança pública. O Flávio tenta fazer esse discurso, sempre sabotou o combate à lavagem de dinheiro porque atingia os acusados de crimes de colarinho branco. Mostrei isso já aqui no programa e ao longo dos últimos anos. E quando se prejudica o combate, seja a corrupção, seja a lavagem, se prejudica o combate ao crime organizado, mas quer ter uma bandeira eleitoral, então vai falar o que a população quer ouvir, mesmo sem ter a prática correspondente. O Moro tem um

histórico como juiz de enfrentamento do narcotráfico. Foi alvo, inclusive de uma facção criminosa que pretendia sequestrá-lo, eventualmente assassiná-lo, eh, que mirou inclusive a sua família, que é alvo, inclusive seus integrantes são alvos aí de processo decorrente desse caso específico, mas foi se aliar ao Flávio Bolsonaro, aquele que estava sendo protegido pelo pai, então presidente, inclusive com a troca de diretor geral na Polícia Federal. Naquele momento o Moro se recusou, saiu do governo, depois voltou a se aliar em nome do combate ao outro lado. E o Derhit, é bom lembrar, aquele que deu uma modulada num desses projetos de enfrentamento ao crime, que aliviou um pouco a barra também da turma do colarinho branco, como criticou na ocasião o senador Alessandro Vieira. Vocês acompanharam isso no meu trabalho ao longo dos últimos meses, porque o Moro ajuda esse pessoal a ter um verniz de combate, que não é um combate, vamos dizer assim, tão geral e irrestrito, não. É um combate depende de cada caso.

Acho que o caso do Flávio é pior, bem seletivo. Pode soltar o vídeo. >> Brasil precisa de uma nova liderança. O cidadão precisa confiar que o presidente da República tá do lado dele e não do lado dos bandidos. O Lula não tem programa de segurança pública, que ele tem é uma coleção de anedotas. Esse

programa agora que tá sendo colocado de maneira muito claro pelo por você, Flávio, para seu projeto de presidência pública, deixa bem claro que bandido é bandido e tem que ser tratado como criminoso, com toda a força e com todo o rigor da lei, que o nosso objetivo é servir e proteger, como a polícia, proteger o cidadão de bem. Pessoal às vezes pergunta, mas isso não é inconstitucional, isso que tá sendo propósito? Eu digo o seguinte, inconstitucional é parte da população brasileira. viver dominada por traficantes inconstitucional é o que fizeram aqui de Rit com o delegado Rui, que dedicou a vida dele ao combate ao PCC e foi assassinado. Inconstitucional é o cidadão sair na rua com medo de ser assaltado e transformar muitas vezes a sua casa numa espécie de fortaleza porque tem medo de sofrer alguma espécie de atentado. constitucional é a mulher

viver com medo, mesmo aquelas que obtém uma medida protetiva ter uma proteção insuficiente por parte da polícia, porque a lei muitas vezes impede de monitorar de maneira adequada quem tá utilizando uma tornoseleira eletrônica. A liderança tem uma responsabilidade. Nós conhecemos essa experiência do Diel Salvador, um país infestado por quadrilhas, numa situação até muito pior do que o Brasil, mas eles deram jeito no problema da violência naquele país. A violência pode ser enfrentada, o crime pode ser enfrentado, a pena, a prisão tem que ser real, não pode ser ficta. Não adianta dar 40 anos de prisão e o indivíduo ficar 5 anos apenas de fato. Temos que

acabar com a progressão de regime, temos que acabar com o programa de desencaramento em massa, que é patrocinado pelo governo Lula sobre o disfarce do tal do programa Pena Justa. Esse projeto, esse programa de ações integradas aqui proposto pelo nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, tem condições de virar esse jogo. País não está fadado a ter cidadãos que vivam com medo. Mas existe uma força da presidência da República que impede que esses projetos se tornem lei. Como foi o veto do Lula sobre o fim das saídas temporárias nos feriados dos presos? O

presidente trabalhou para que ele não fosse aprovado. Quando foi aprovado, ainda vetou, derrubamos o veto. Então você tem uma força no Brasil hoje operando, infelizmente, em favor dos criminosos e contra o cidadão de bem. Por isso, nós precisamos sim de uma nova liderança. E esses pontos do programa têm que ser realmente ousados.

O jeito que o Brasil está hoje com população sendo dominada territorialmente por traficantes e por quadrilhas, isso sim constitucional. >> Uma força atuando a favor dos criminosos, inclusive uma força política que não tá simplesmente em um lado do espectro ideológico. Vamos ver a postagem da transparência internacional Brasil. Pode colocar na tela. Abre o aspas. As facções criminosas só

prosperam com corrupção e lavagem de dinheiro. O senador Flávio Bolsonaro tem contra si evidências robustas de desvio de recursos públicos, entre parênteses rachadinha e lavagem de dinheiro, envolvendo transações atípicas em dinheiro vivo, imóveis e empreendimento comercial, lembrando, obviamente, da loja de chocolates. recente operou transações multimilionárias e obscuras com o banqueiro responsável pela maior fraude financeira da história brasileira. Flávio Bolsonaro se beneficia do mesmo sistema de impunidade que sustenta o crime organizado violento através da anulação sistemática de processos no âmbito do poder judiciário. Esse comentário, peço aspas, esse comentário feito pela Transparência Internacional Brasil na postagem do Sérgio Moro é bastante merecido.

merecido, porque Sérgio Moro tá emprestando a credibilidade um juiz que enfrentou o crime organizado, independentemente do julgamento, juízo que se tenha, seja sobre a postura dele, hum, em determinados julgamentos de políticos na Lava-Jato, seja sobre a postura política dele, mas ele tá emprestando essa credibilidade para limpar a sujeira da família Bolsonaro nesse sentido, nesse sentido de prejudicar o combate a criminalidade no Brasil. E uma ONG anticorrupção que atua globalmente com unidades em diversos países tem mais é que apontar aquilo que tá sendo omitido por meio desses truques retóricos ou de um direcionamento de campanha. Então, tá aí a postagem da Transparência Internacional Brasil. Aqui a gente vai sempre apontar tudo que realmente é de relevante e de interesse da nação. Muito bem. Eduardo Bolsonaro andou fazendo

vídeo aí nas redes sociais, nos seus canais, sobre pessoas do campo da direita. Pode voltar para mim, produção, que estão ousando criticar a família, que estão ousando cobrar explicações, que estão ousando, na verdade, não passar pano para tudo isso que foi apontado aí pela Transparência Internacional Brasil, principalmente no caso do Daniel Vorcar, no caso do Banco Master. E a maneira como Eduardo Bolsonaro falou dessa vez, ela é muito clara. sobre a conduta de radical do centrão, porque eu não coloco esse pessoal no campo da direita, porque muita gente pega esses conceitos da tradição da teoria política e que muitas vezes são utilizados em países com sistemas binários, partidários e aplica aqui no sistema multipartidário brasileiro. E normalmente em razão daquilo que as pessoas falam, daquilo que elas discursam para as massas de manobra em relação a determinados pontos da listinha que associa à direita ou à esquerda. Não, eu analiso pelas

atitudes, eu analiso pelo histórico, eu analiso pela raiz e vou buscando expressar da melhor maneira como essas pessoas se comportam. A tradição da família Bolsonaro é o patrimonialismo, é a indistinção daquilo que é público, que é privado, é o fisiologismo, é essa entrada na máquina pública para sobreviver as custas dos pagadores de impostos sem produzir muitos resultados, pelo menos positivos, sem ter muitos projetos realmente de interesse da nação. Nem campanha tem, né? Flávio Bolsonaro entrevi. Não, não posso apresentar agora, senão vai ser atacado.

Aí o o candidato que o critica no campo da direita, Renan Santos, que tem agora anunciado como ministro da reforma do Estado, deputado federal Kim Catagui e o o Quim Catagueiri, na verdade falou: "Olha, a lógica de você fazer uma campanha é justamente essa, você apresentar suas propostas, suas propostas serem atacadas, eventualmente criticadas, eh, com ou sem razão, e você defender essas propostas e mostrar que elas elas são melhores do que as dos outros, que as pessoas que estão criticando estão erradas, etc. Convencer a população a votar em você em razão delas, mas nem isso eles apresentam. Quando você pega o histórico de projetos aprovados no Congresso Nacional, apresentou lá o projeto do dia de não sei quem. é esse, é essa grande contribuição. E aí ele ataca as pessoas e tem vários retardatários que não são os retardatários no sentido da pessoa ignorante, alienada, que não acompanha a fundo a política e ainda caiu num discurso. Não. Tem aqueles que

acompanham a fundo, que sabiam de toda a sujeira, que passaram 7 anos passando pano para toda essa sujeira, que faturaram em microfones de veículos instrumentalizados por esse grupo político, inclusive com verbas de publicidade federal, mas que agora a sujeira chegou a tal ponto com o caso Vorcar, com as mensagens, o áudio, a visita do Flávio Bolsonaro ao Vorcar, as visitas, né, Laurio Jardim já informou mais uma. Elas resolveram fazer algumas críticas e tal para abrir uma porta de saída eventualmente pro futuro para não ficar eternamente associado. E aí? E aí? Ah, e dessas pessoas se ousarem fazer isso.

Algumas [roncando] dessas, repito, alimentaram essa turba. E o Eduardo Bolsonaro reage dizendo o quê? que por ele, palavras dele, por mim pode moer. Palavras do Eduardo Bolsonaro, esses caras senta o pau palavras do Eduardo Bolsonaro nesses caras. Exponham eles. Vamos

assistir a esse compilado. Já é vagabondagem. Por mim pode moer esses caras. Ah, mas é o fulano. Ah, mas é o ciclano. Cara, e não conte com a

minha benevolência. Aí vem, aí vem outros, né? Não, mas eu tenho direito de criticar o Flávio. Olha o Banco Master. Falou: "Cara, o negócio do Banco Master, quem mais criticou o Flávio foi a direita, cara. Porque os as virgens, né,

no meio do bordel, não, eu tenho que criticar. Olha, olha, não, eu sou limpinho, porque se fosse eu, eu jamais seria acusado de corrupção. Ô, seus animais, vocês estão vendo sendo condenado agora por coação. Vocês acham que eu coagia eles mesmos? Estejam cientes que o Flávio, o Flávio vai abraçar todo mundo. E tá certo, ele tá

no papel dele. Ele tá pegando maor, tentando angarear o maior número de apoios possível. Muit das vezes ele mesmo, claro, né, não vai falar isso porque tampa o nariz, vai lá, encontra com a pessoa e vamos embora, vamos tocar pra frente. Tem voto, vem. Mas do lado de cá tem que dar uma cobrada, porque como eu falei até hoje, passando a mão, dando segunda, terceira, quarta, quinta chance, não adiantou de nada. Então,

senta bom nesses caras, exponham eles, porque é tudo igual a Joyce e o Frota. [risadas] Joyce Frot que nem tão mais nessa arena política, ficaram lá para trás, etc. Mas eles ele ele usa o Jofró, como Gilmar Mendes usa Lava-Jato, né? É um eterno espantalho. Ó, você não quer ser igual a eles, você não quer ser igual a eles e tal. Tentar incutir aquele medo das

pessoas de ousarem colocar a cabecinha para fora da bolha, por um minuto que seja, lá na gota d'água no último escândalo de uma esteira de uma série de 7 anos. Então o Eduardo Bolsonaro, esse radical do centrão, ele toca o berrante aí pra militância bolsonarista atacar direitistas, entre aspas, limpinhos. as virgens no meio do bordel, os animais. Repare que ele ele tá falando que essas pessoas estão aí no prostíbulo. Ele tá xingando de animais as pessoas do próprio campo político que ele diz representar.

Esse é o tratamento que ele dá a quem não se submete completamente aos interesses da família Bolsonaro. E repare que ele falou: "Você dá uma chance, duas, quer dizer, você dá três chances pra pessoa voltar a ser aquele velho passador de pano, pra pessoa ficar membro da paçota para não dizer totota para não dizer seita e a pessoa não quer, então pode moer, senta o pau neles." Então, para atacar, toca aí, né, para esse apito para que a militância bolsonarista ataque eh os direitistas que não passam pano pro Flávio Bolsonaro pelos R1 milhões deais do Daniel Vorcar, dos 134 milhões que ele solicitou, além das mensagens, dos áudios, da visita ao dono do master. E aí o Eduardo confirma que essa postura suposta ou pretensamente conciliadora do Flávio é jogo de cena para ganhar apoio de quem? aspas tem voto, fecha o aspas e que ele aspas está no papel dele. Fecho aspas de

aspas abraçar todo mundo. Fecho aspas todas as expressões usadas pelo Eduardo Bolsonaro. Quer dizer, parece o o jogo do tira bom e do tira mal. O Flávio Bolsonaro vai lá, abraça todo mundo por interesse e conveniência momentânea, entende? Tem que arranjar voto, vai lá.

Tem que arranjar dinheiro, vai lá. Seja o Vorcaro, seja quem for, não importa. Se é pro interesse da família, tá valendo e todo mundo tem que passar pano se não é virgem no bordel e animal ou limpinho, que para eles é uma ofensa. Se você é uma pessoa limpa, ética, honesta, que tá cobrando deles, que seja também, ah, essa direita limpinha, é um orgulho que eles têm da sujeira, né? Então, como combater o sistema aliando-se ao sistema? Como fazer um

filme antisistema? vamos pedir dinheiro do sujeito que tava comprando o sistema. Quer dizer, essa é a eterna contradição bolsonarista em diversos episódios. Então, os Bolsonaro exigem a submissão total com o acobertamento da sujeira da qual eles se orgulham. É isso que tá demonstrado nesse vídeo do Eduardo. E me atacavam porque eu mostrei

desde a raiz que as ordens para a militância a atacar. Quem bota a cabeça para fora da bolha ou quem tá fora da bolha, quem pensa com independência, quem chegou a esse estágio de independência mental, intelectual, eu apontava que essas ordens pros ataques vinham de cima. Claro que elas sempre vieram dos líderes desse grupo, dos formadores dessa bolha e tá aí em vídeo confessado porque ele é assim aloprado e ele vai deixando o rastro da sua sujeira. foi usado inclusive todo esse rastro para condenação dele no Supremo Tribunal Federal, como eu mostrei em vídeo, aliás, botei trechos desse julgamento, votos do Mora e da Carmen Lúci, e tem um monte de críticas a esses ministros, mas não, como eu disse, não é excludente as críticas aos ministros, a condutas, a determinados elementos de determinados processos, etc. e a burrice bolsonarista, o autoritarismo e essa escolha pelos caminhos errados para resolver problemas para os quais eles não apresentaram eh um comportamento consistente na busca pelos meios democráticos para que fossem resolvidos. Vamos pro próximo print,

porque aí eu lembrei quem é que usa expressões iguais a essas que o Eduardo Bolsonaro usou. Pode colocar aí na tela a listinha, produção, com as declarações do Daniel Vorcaro, do Walter Braga Neto e do Eduardo Bolsonaro. Tem aí? Achou aí? Isso mesmo. Olha só, abro aspas.

Empregada Monique me ameaçando. É mole, tem que mounda. Daniel Vcar. Essa foi uma mensagem que apareceu na investigação da Polícia Federal encontrada no celular do dono do master. Senta o pau no Batista Júnior, inferniza a vida dele e da família.

Walter Braganeto, general, vice na chapa do Jair Bolsonaro em 2022. Se Bolsonaro tivesse vencido, o vice-presidente do Brasil seria um sujeito que manda um jagunço virtual infernizar a vida da família, da família do então comandante da Aeronáutica, que se recusou a se mobilizar pela reversão do resultado eleitoral, se recusou a desrespeitar essa parte do processo democrático, ainda que outras partes tivessem os seus problemas, mas esse não é o caminho para resolver os problemas. Esse Walter Braga Neto, olha a expressão, senta o pau. Olha a expressão do Daniel Vorcar, moer. E olha a frase do Eduardo. Por mim pode moer esses

caras. Senta o pau nesses caras. Disponham eles, Eduardo Bolsonaro. Depois pessoal vê aí a militância orquestrada nas redes sociais atacando jornalistas independentes, atacando exicrofones de aluguel que tão aí como comunicadores retardatários, repetindo tudo que eu falei 7 anos atrás. Vocês sabem quem são essas pessoas? Muitas

vezes nomeiam aí no chat, nomeiam quando eu comento na rede social, nomeio. Mas eu não, para mim esse pessoal é é um grupelho que se repete com nomes diferentes ao longo de vários governos. Não vou ficar aqui dando palanque para um específico, é a mesma conduta de microfone de aluguel que hoje é até um rebaixamento do intelectual orgânico da tradição da da revolução cultural do ideólogo comunista italiano Antônio Granche. Não dá nem mais para chamar essas pessoas de intelectuais, isso é claque. Mas então, o Eduardo conseguiu unir as expressões do Vorcário e do Braga Neto nessa ordem para atacar todo mundo que não se submete 100%. aos interesses da

família Bolsonaro. Falando nisso, vamos colocar aí matéria de jornal Globo. Malu Gaspar e Rafael Moraes Moura, parecer da PGR, pavimenta caminho para André Mendonça abrir investigação sobre Dark Rogers no STF. A opinar sobre pedido de Lindberg, que é o petista Lindberg Faria, deputado federal, para Morais investigar financiamento devorcar para o filme sobre Jair Bolsonaro, Paulo Gonê disse que o caso tem que ir para o relator do caso master no Supremo. Ou seja, tem uma discussão sobre ir para a relatoria do Alexandre de Moraes, que obviamente já é imensamente controversa em diversos aspectos, para dizer mínimo.

É, ou ir para o Morais significaria juntar esse caso de investigação do Dark Horse ao caso e da condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, das articulações dele no exterior, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra, tá? Só ah, porque ele tá nos Estados Unidos, então a gente pode dar uma roupagem geral e tal. Não, isso é investigação do caso Master, dinheiro pro filme não tem a ver eh com o caso do do Eduardo Bolsonaro, tentar incutir medo nas autoridades para não julgar o pai. Então, Paulo Gonê, chefe da PGR, eh, defendeu que fique com o André Mendonça. E aí, obviamente, ele exime o Morais de ter que eventualmente se declarar impedido, coisa que ele não gosta de fazer, em razão do envolvimento da esposa dele no contrato com o Daniel Vorcário. Fora toda essa tensão que já

existe há anos entre Moraes e o bolsonarismo. Então, vamos ver um trecho da matéria. Pode colocar aí o próximo print. No parecer, Gonê argumentou que não considerava adequado entregar ação a Morais, uma vez que o caso Master já tem um relator, André Mendonça, só tomar um golinho. Embora isso não tenha sido escrito, nem vá ser admitido em público, também pesou nos bastidores o fato de que Moraes é um potencial investigado por conta do contrato 129 milhões que sua mulher fechou com o banco. Isso colocaria na

mesma condição de Dias Tofol que teve que se afastar da relatoria depois que foram descobertos negócios de Vorcário com a sua família. Tofoli também vem se declarando impedido para votar no julgamento sobre o master na segunda turma do Supremo. Aliás, foi o que o Tofoli fez no julgamento do pai do primo do Vorcário. Por isso ficou 3 a 1. A turma é de cinco, não teve o voto do Tofre. Próximo print.

Na noite dessa segunda-feira, 22, hoje é terça, né? Isso foi ontem. Mora encaminhou o parecer de Gonê ao presidente do Supremo Edson Faquim para que defina seu destino. Tanto no STF como na PGR, é dado como certo que a apuração de Dark Horse será alvo de outro procedimento sobre a relatoria de Mendonça. Além de ser um aliado relator do máster no tribunal, Faquim também vem defendendo um código de ética para os ministros a que Moraes se opõe. Próximo.

Suspeitas de desvios. Uma das linhas de investigação é saber se o dinheiro de Vorcaro, na verdade foi usado para financiar o auto exílio do filho 03, que é o Eduardo, nos Estados Unidos, onde Eduardo vive desde março do ano passado. Próximo. Outro foco de desconfiança é o fato de a proprietária da produtora, responsável pelo polêmico filme Dark Horse, a jornalista Karina Ferreira da Gama, nunca ter lançado nenhum filme, nem no Brasil, nem no exterior. Segundo Karina, a produção e a pós-produção já custaram o equivalente a 13 milhões de dólares, o equivalente a R5.700.000

R na atual cotação do câmbio. O valor provoca o estranhamento por ser muito maior do que de filmes brasileiros recentes que foram sucesso de bilheteria e receberam múltiplas indicações ao Oscar como agente secreto que custou R$ 28 milhões deais e ainda estou aqui 45 milhões. Então você tem esse encaminhamento da PGR e isso faz com que haja aí uma prova na no nosso horizonte da eventual imparcialidade, uma prova de fogo, vamos dizer assim, é para o André Mendonça, porque o André Mendonça foi apadrinhado, foi indicado pelo Jair Bolsonaro quando ele era presidente. E aí você tem um parecer da PGR para que o André Mendonça seja o relator do caso Dark Horse. Se o Mendonça disser: "Não, isso aí não merece investigação, não há elementos mínimos" ou qualquer coisa nesse sentido, obviamente ele vai ser criticado por poupar a família Bolsonaro e o vínculo entre ele e a família Bolsonaro será apontado. E se ele

investigar, vamos ver até onde ele vai. Então são esses embates políticos que muitas vezes contaminam o Supremo Tribunal Federal. Agora, o que o André Mendonça disse no julgamento, como vocês viram aqui no programa, em vários trechos, não só o que eu exibi hoje, mas nos outros, é que ele vai fazer a investigação avançar, atingja quem atingir. Não precisa ser todo mundo, porque não é isso que ele tá buscando. Ele tá buscando que os fatos mostrem quem são as pessoas responsáveis que eventualmente violaram a lei. Vamos ver.

Se essa investigação vai avançar? Tomara que sim, porque os indícios mínimos para que ela exista, obviamente estão dados. A família Bolsonaro até hoje não prestou contas da utilização desse dinheiro no filme e o Vorcário é o protagonista da maior fraude financeira da história do Brasil. Então, a história tá muito mal explicada e cabe a investigação elucidar, já que os políticos por si só não fizeram isso. Muito bem. É isso, é isso. Consegui

fazer aqui um resumão de tudo que tá acontecendo, a maneira dinâmica aqui entre um jogo e outro de Copa do Mundo. Às vezes um pouquinho durante uma transmissão, como foi hoje, no caso da Inglaterra, de Harry Kane. É, esse aí dá muito trabalho. aí ajudou a eliminar o meu Flamengo da Copa do Mundo de Clubes, porque ele joga pelo time alemão Bayern de Munique, meteu um 4 a 2 ali no Flamengo, se eu não me engano. E o Harry Kane já fez vários gols aí em jogos da Copa e assim como o Messi fez aí os cinco gols da Argentina nas duas vitórias, 3 a 0 e 2 a 0, Mbappé também já fez vários gols aí, inclusive fez dois de novo. Eh, o Halland da Noruga

fez dois gols também. né? Vamos ver se o Vini Júnior vai se juntar a eles e fazer dois gols pelo Brasil contra a Escócia. Então, lembrando que em razão do jogo de amanhã ser às 19 horas, o programa Análise dos Fatos vai ser mais cedo, às 16:30. Não percam a transmissão ao vivo. Muito

obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, faça sua assinatura no botão participe da tela inicial e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. As ígras ficam disponíveis na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e tem lá esse sobre a família Bolsonaro que eu publiquei hoje. Vale a pena ver, porque eu às vezes eu turbino o corte, às vezes eu comento alguma coisa aqui no calor do dia no durante o programa, depois eu acrescento vídeos e tal para ilustrar aquilo que eu tava falando. E esse aí tá bem legal para vocês mandarem pro pessoal que ainda cai nas narrativas. Um grande abraço e até

amanhã. Ciao