---
video_title: "Como Lula blindou Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet contra indiciamentos"
video_id: Tocsr7s9nDo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tocsr7s9nDo
video_date: 2026-04-15T18:07:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil explicou, com imagens, as manobras do governo Lula para formar maioria na CPI do Crime Organizado contra o relatório final do senador Alessandro Vieira e, com isso, blindar os ministros do Centrão do STF Dia Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, bem como o procurador-geral da República Paulo Gonet, contra os pedidos de indiciamento por crimes de responsabilidade.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #034 do programa Análise dos Fatos, transmitido na terça-feira, 14/4/2026, durante a sessão sobre o relatório. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Dito tudo isso, ainda teve a manobra do governo. Vamos ver a aposta do Sérgio Moro. Lula manobrou a sua base para me retirar da CPI do crime organizado e assim obter a maioria governista para a rejeição do relatório do senador Alessandro Vieira. Manobra vergonhosa de quem mente ao povo brasileiro. Finge ser favorável às investigações, enquanto, na realidade é contra. Saíram várias

matérias na imprensa a respeito dessa articulação. Tem uma na folha, articulação do governo Lula com STF para derrubar relatório. Troca dois integrantes de CPI. Manobra que incluiu dois governistas no colegiado foi feita momentos antes da sessão de votação. Os dois governistas que entraram foram a Teresa Leitão do PT de Pernambuco e o Beto Faro do PT do Pará. Colocaram dois

petistas lá para votar contra o relatório. Tiraram o Sérgio Mor, que é do PL agora do Paraná, e o Marcos Duval, do Avante do Espírito Santo, que também tá lá reclamando na CPI e na rede social. Por que que eles podem fazer isso? Porque o bloco formado por MDB, PSDB, Podemos e União Brasil é que promoveu essa essa troca entre os seus membros, indicando os dois nomes do PT. é um partido que nem sequer compõe esse bloco. E a escolha dos nomes é uma

deliberação livre do líder e mesmo senadores de outros partidos podem ser indicados. E o líder do bloco era o senador Efraim Filho lá da Paraíba. Eh, mas ele trocou recentemente o União Brasil pelo PL e consequentemente deixou a liderança. Diante disso, o MDB passou a ser o maior partido do bloco e as trocas então foram solicitadas pelo líder do partido e vice-líder do bloco, Eduardo Braga, do Amazonas, que é próximo de Davi Alcolumbre e governista. E o Alcolumbre atuou diretamente para que o relatório seja rejeitado de acordo com a apuração da Folha. Então, eh,

enfim, eu sei que essas questões são técnicas, mas eu faço questão de registrar aqui porque esse programa é minucioso. Mas o fato é que eles criaram ali brechas para manobrar e para impedir que esse relatório seja aprovado. Então, é centrão do STF, articulado com o governo, articulado com o centrão político do Congresso Nacional, principalmente nessa figura que atravanca todas as investigações em razão do seu rabo preso, que é Davi Columbri, que inclusive tava dando discurso em evento governista hoje, dizendo que eh proliferam os ataques às instituições, repetindo essa receita que é uma receita autoritária, é típico de regime autoritário. Quando você vê o Nicolás Maduro falando na Venezuela, não tô comparando o regime brasileiro com regime da Venezuela, a gente compara e autoritarismo, regime é diferente, já expliquei isso. Na Venezuela é vertical, é um é um ditador que controla todos os poderes e tem as forças do militares do seu lado. Aqui

não é exatamente assim. As forças militares não são exatamente totalmente aliadas é do governo Lula. você tem uma casta da República do Escambo, como eu chamo, é mais horizontal, há uma troca de favores, pressões internas para que haja acomodação geral de interesse. É um regime diferente, mas que tem autoritarismo também. Agora, quando você vê o Nicolás Maduro na Venezuela, ele eh justifica o seu autoritarismo, a sua autocracia de diante da ameaça da extrema direita, do imperialismo yank, etc. É assim que

as pessoas autoritárias fazem. el ah, estão tendo ataques, etc. E aí vão fazendo tudo que querem e se blindando em relação às investigações da sua própria muitas vezes ganância. Então, pra gente encerrar, tem o vídeo do Eduardo Girão falando sobre essa manobra. Pode soltar. Blindagem,

proteção. E hoje aqui a gente tá vendo a proteção final. Trocar dois senadores atuantes que estão desde o começo dessa dessa CPI. senador Sérgio Moro, senador Marcos Duval, que iam votar a favor do relatório porque sempre questionavam esse tipo de situação. Eles sempre estavam aqui atentos, perguntando sobre isso. Trocar por dois

petistas >> é defesa. >> Isso é uma vergonha. Não, mas você trocar por dois ou ou será que o PT vai votar a favor? Eu queimo minha língua e eu vou pedir desculpa publicamente, senador Magno Malta, se o PT votar a favor do relatório, mas o que eu tô vendo aqui, pelo pouco que eu conheço na política, o que eu tô vendo aqui é uma manobra para derrotar o relatório. Posso tá errado e pedirei desculpa se eu tiver errado, mas eu tô vendo aqui a tropa de choque do governo Lula agir para derrotar esse relatório de um senador que vocês reconhecem como independente da base do governo Lula, votou muitas vezes inclusive com o governo Lula.

Estranho o que tá acontecendo aqui. Então, nós temos a não prorrogação, limitação institucional da CPI. Foi pedido 60 dias. Presidente Davi Alcol Columbri negou. Conexão com crime organizado e sistema financeiro. A CPI revelou indícios de

integração entre o crime organizado e estrutura do sistema financeiro formal. Falou aí do fundo da REAG com PCC. a operação carbono occulto que o diga, >> blindagem institucional no Senado Federal, decisões judiciais, controversas e impacto sobre investigações. Nós estamos vendo aí várias decisões em comuns no âmbito da relatoria do Supremo, desse caso do Banco Master, como tentativa de lacrar aparelhos apreendidos na própria corte, retirada de dados relevantes de investigações parlamentares, o que suscita questionamento sobre os limites de interferência em apurações conduzidas pelo legislativo, senhor presidente. Então, uma síntese final, eh, não faltaram indícios, tanto que o senador Alessandro Vieira acerta. tem uma lista aí

>> em fechar o relatório pedindo esses indiciamentos de ministro do Supremo e da PGR. Agora, o que faltou foi aprofundamento. A CPI se aproximou, sim, do núcleo sensível de poder, mas foi interrompida antes de entregar respostas completas à sociedade brasileira. Então fica aqui eh a minha manifestação, mas a verdade mais cedo ou mais tarde, mesmo que os não queiram, ela vai prevalecer, ela vai triunfar. Que Deus abençoe a nossa nação. Obrigado.

>> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão do Partido Novo e saiu já o resultado da votação. Valeu a pena a prorrogação aqui desse programa que já fica com a uma íntegra completinha com toda essa história. A CPI do crime organizado rejeitou na noite dessa terça-feira, 14, por seis votos a quatro o relatório do senador Alessandro Vieira. votaram contra. Atenção aos nomes, Beto Faro do

PT, Teresa Leitão do PT, que foram dois desses que eh entraram na CPI de última hora para votar contra o relatório. Então, tá confirmado que eles votaram contra o relatório. Era tendência, como tava apontando aí o Girão, como eu tava apontando aqui na análise, Humberto Costa do PT, que já tinha anunciado o voto contrário, Soraia Tronique do PSB do Mato Grosso do Sul. E aqui eu faço um parênteses. Que papelão de novo da Sora Eletronic. Mostrei outro dia como ela

quis meter uma ex-assessora da Michele lá e no âmbito da CPI e aí foi desmoralizada eh pelos parlamentares porque não tinha fundamento aquilo que ela tava falando. Rendeu um vídeo que até viralizou aqui no meu canal o papelão de Soraia Tronic na CPI do crime organizado e ela coroa esse papelão com esse voto. Agora, Sorronic, que defendia em 2019 a CPI da Lavatoga, brigou inclusive com a família Bolsonaro, que sabotou a CPI porque queria manter a sua assinatura. De lá para cá, mudou muito com essa polarização de fachada aí do país. Ela saiu de um lado que sabotava a CPI para ir pro outro. E agora agora ela

sabota também a investigação sobre os ministros do Supremo, o avanço com o pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira, Rogério Carvalho do PT de Sergipe também votou contra e o Oto Alencar do PSD da Bahia como tem de tudo no PSD. A favor votar no relator Alessandro Vieira, Eduardo Girão, como vocês viram, Magno Malta, que fez vários discursos naquele tom que eu mostrei aqui outro dia e Esperdião Amim do PP de Santa Catarina que concorre lá com Carlos Bolsonaro e a Carol Detone por duas vagas de Santa Catarina no Senado. Tem um elemento interessante que o Espiridião a mim, pouco antes de eu entrar aqui no estúdio, ele tava dizendo: "Olha, o Humberto Costa, pessoal aí do PT, tá falando que, ah, faltou indiciar não sei quem, não sei quem. Então faz um aditamento aí. Pronto, acrescenta aí no relatório e aprova, né? Eh, era um argumento bom

dele e um tanto irônico, mesmo que ele falasse sério. E para não deixar ponto sem nó, quero trazer aqui uma outra resposta que o Alessandro Vieira deu ao PT quando o PT falou e a turma lá do Rodrigo Bacelar, que é aquele presidente da Alerta, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que foi afastado porque tava vazando a informação sobre operação contra o comando vermelho e o seu braço na alérgia ali por meio do deputado estadual TH Joias. Por que que não indiciar? Por que que não fizeram nada em relação a essas pessoas que seriam, né, esses colegas aí na linguagem do Gilmar ligados a mil, no caso não é nem exatamente milícia, né? Uma facção criminosa armada mais ligada historicamente ao narcotráfico, embora tenha muitas atividades em comum hoje com milicianos. E o Vieira falou assim:

"Olha, o Alexandre de Moraes não autorizou, ele nem sequer despachou em relação aos pedidos que foram feitos sobre eh esse caso. E aí o Vieiro falou assim: "É impossível arrancar de dentro da cadeia o Rodrigo Bacelar, que eh agora tá preso, já saiu, já voltou e eh etc. Mas me parece que agora tá preso, né? Já até perdi a conta. Eh, mas tem outros ali desse caso presos, Thoias, o Marcaro Judes, que é aquele desembargador, eh, impossível arrancar de dentro da cadeia para ouvi-los no braço. E aí o o

Humberto Costa também citou: "Ah, mas teve pagamento para fulano, para Beltrano, por que que não entrou?" E aí o Vieira, mais uma vez tecnicamente mostrou que e o apenas pagamentos a pessoas eh ou a a pessoas relacionadas, etc., eh não não configuram crimes de corrupção. É preciso que haja um aprofundamento que a CPI não conseguiu fazer em razão eh de toda essa blindagem, de toda essa sabotagem aí que foi feita. Ele falou lá nas palavras dele, eu tô aqui eh traduzindo. E aí foi irônico que ele,

mesmo sério, citou os pagamentos ao Jack Wagner. Tem um pagamento que foi a nora do Jack Wagner, que foi noticiado aí na imprensa, que é um senador do PT. Fala, da mesma forma, o Jack Wagner também não foi aqui indiciado. E por quê? Porque essas pessoas elas não tão na seara do crime de responsabilidade.

Então aqueles que ele poderia mirar eram os ministros do STF por crimes de responsabilidade que provocam a perda do cargo. Mas em relação a crimes comuns, ele não indiciou ninguém, nem petista, nem bolsonarista, nem em outras pessoas, mas deu ali eh o rastro que pode ser seguido. E, claro, estabeleceu ali uma série de sugestões de propostas legislativas para combate às facções criminosas armadas, eh, de medidas que o governo federal pode fazer e como poder executivo, a partir de uma série de, eh, reuniões que teve com especialistas, muitas das quais eu acompanhei, inclusive, mas que não dá tempo de aprofundar aqui no programa. Então, acho que é, deu para fazer aqui uma análise geral. Vou correr lá pro Flow News.

Acompanhem no canal Flow Podcast nessa noite e já tá no ar lá na Standus Brasil no canal podcast Levante sobre o cenário internacional que também tá pegando fogo. Muito obrigado pela audiência recorde hoje no canal da transmissão ao vivo. Continuem acompanhando youtube.com/felipemorabrasil porque aqui a gente expõe as verdades como elas são, a realidade como ela é, apesar de todas as retaliações. Aqui também ninguém vai se deixar intimidar.

O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.