---
video_title: "Gilmar x Gilmar: o diploma de jornalista e a ditadura do “bem”"
video_id: CuoTNZWrdRM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CuoTNZWrdRM
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a ofensiva de ministros do STF contra a liberdade imprensa, incluindo piruetas retóricas do decano Gilmar Mendes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #110 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 20 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vamos passar aqui paraa reação do sistema contra a imprensa. Olha o que eu escrevi no X. Próximo print. Gilmar Mendes em 17 de junho de 2009. É, o programa Análise dos Fatos sempre traz a bagagem para contrastar com os discursos e as atitudes de conveniência. Aspas,

está claro que a exigência de diploma de curso superior em jornalismo para o exercício da profissão tinha uma finalidade de simples entendimento. Afastar dos meios de comunicação intelectuais, políticos e artistas que se opunham ao regime militar. Fica patente que o referido ato normativo atende a outros valores que não estão mais vigentes em nosso estado democrático de direito. Fecho o Aspes. Se foi o voto do Gilmar e ele eh fez parte da maioria que defendeu o fim da obrigatoriedade de diploma para o exercício do jornalismo, porque é uma regra, o ato normativo estabelecida, estabelecido, regra, ato, lá no período militar da ditadura, em 1969, pela junta militar.

No ano seguinte, ao AI 5, ato institucional número 5, naquele episódio de censura, de cerceamento da liberdade, de expressão das liberdades públicas. Foi nesse contexto que se exigiu a obrigatoriedade do diploma, porque o sistema daquela época queria justamente essa filtragem, queria que só o pessoal chapa branca falasse em público, exercesse a sua liberdade de expressão e a sua liberdade de crítica. Que similaridade com o que tá acontecendo agora, em que a Junta Suprema, ela tá querendo a volta da obrigatoriedade do diploma. Por quê? Porque tá incomodada com revelações inconvenientes como o uso de carro oficial pela família de um dos ministros, o Flávio Dino. Próximo print.

Vamos comparar com a declaração que o Gilmar deu ontem, 19 de agosto de 2026, após o Flávio Dino e o Alexandre de Moraes defenderem a volta da obrigatoriedade do diploma. Como eu mostrei em vídeo, a íntegra tá disponível na aba ao vivo aqui do meu canal com o título A Obsessão de Morais e Dino pelo controle da imprensa. Quem não viu, assista. Aspas para o Gilmar. Podemos discutir sim, se de fato se entender que há aí algum comprometimento na qualidade de informação. Não me

parece que vamos ter um juízo definitivo a partir desses fatos e dessas circunstâncias que são graves ocorridos no estado do Maranhão. Fash Wasper. Desde quando ministro do STF tem atribuição para discutir qualidade de informação no debate público do país? Eles querem ser os editores togados do debate público e isso é coisa de ditadura, isso é coisa de junta militar, mas estão dispostos a voltar. E o Gilmar, imagina o contorcionismo que ele vai precisar fazer para mudar aquele discurso que ele teve lá atrás e justificar essa mudança.

Talvez seja um contorcionismo maior do que aquele que ele precisou fazer para mudar a sua posição em 2019 sobre a prisão em segunda instância depois de ter votado em 2016, 3 anos antes, a favor da prisão em segunda instância, quando a Lava-Jato não tinha chegado ainda na turma dele, do PSDB, que o colocou no STF por meio do Fernando Henrique Cardoso, presidente tucano, do Michel Temer, amigo íntimo dele, com quem ele tinha vários encontros, vários as reuniões fora da agenda e uma parte do poder judiciário, incluindo o Caio Asfor Rocha, que é marido da sobrinha da então esposa do Gilmar. Aí depois ele mudou de opinião, mas alegou, claro, alega-se motivos nobres, técnicos, etc. Mas são grandes coincidências, né? Próximo print. Em outras palavras, e aí o que que eu fiz? Eu traduzi

com base no discurso lá de 2009, parafraseando e adaptando. Está claro que a volta da exigência de diploma de curso superior em jornalismo para o exercício da profissão teria uma finalidade de simples entendimento. Afastar dos meios de comunicação intelectuais, políticos, artistas e blogueiros que se opõem ou simplesmente revelam verdades inconvenientes à Junta Suprema. Fica patente que o referido retorno atenderia aos mesmos valores da ditadura militar em detrimento daqueles vigentes em tese no estado democrático de direito. em tese. Pois é, vamos

lembrar aqui, eu achei no próprio portal do STF, pode botar aí na tela. Vocês vão ver primeiro a imagem completa e depois eu vou dar close sobre um resumão do caso que levou o STF a tomar aquela decisão de 2009 com voto do Gilmar de retirar a obrigatoriedade do diploma. Dispensa de diploma para o exercício da profissão de jornalista. Recurso extraordinário. RE 511.961.

Vamos ver em close o que que aparece naquela coluna cinza. Olha, país Brasil, tribunal STF, órgão julgador tribunal pleno, ou seja, o plenário, os 11 ministros. Formato do julgamento presencial, relator: Gilmar Mendes. Data do julgamento 17/06/2009, matéria de direitos fundamentais. Próximo, só para vocês entenderem o que que aconteceu naquela época. recurso

extraordinário em que se questiona a exigência de diploma de curso superior pro exercício da profissão de jornalista estabelecida por meio de decreto editado durante a ditadura militar. Argumenta-se que a norma não foi recepcionada pela Constituição de 1988, implicando violação às liberdades de imprensa, de expressão, de informação e de exercício da profissão. Artigos 5º, incisos 9 e 13 e 220, cap e parágrafo primeiro da Constituição Federal de 1988. Faço questão de ler tudo aqui, porque a gente tá defendendo a liberdade de imprensa no Brasil e liberdade de expressão, porque isso envolve outras pessoas que não necessariamente exercem a atividade de jornalismo. O que que é importante para mostrar esse print? Importante é que

eles decidiram que a norma não foi recepcionada pela Constituição de 1988. Esse era o ponto, esse era o enfoque e essa era a causa do julgamento. Vocês viram uma nova constituição de 1988 para cá? Ora, se não tem nova constituição, como é que ele vai dar uma interpretação diversa se o STF decidiu que a norma não foi recepcionada pela Constituição, agora vai decidir que foi. Não, pera aí. Veja

bem, depois de 2009 para 2026, aí 17 anos. né? Eh, 11, 6, 20, é, 17 anos depois, você decide, pera aí, pensando bem, aquela norma lá, não, ela foi sim, nós nos enganamos. Olha, tem que rebolar muito, hein? Tem que rebolar muito para haja, né, contorcionismo, malabarismo, para mudar o que foi decidido lá atrás.

Próximo print. Aí tem os fundamentos. Olha, essas liberdades, imprensa, expressão e informação, são direitos fundamentais garantidos pela Constituição de 88. Só podem ser restringidos por lei, hipóteses excepcionais em função da proteção a outros valores e interesses constitucionais igualmente relevantes. Nem gosto dessa expressão hipóteses excepcionais, porque eles vão inventar que agora é uma hipótese excepcional.

Veja bem, a internet, rede social, qualquer um agora acha que tem direito ao sigilo da fonte. É esse tipo de alegação que eles ficam criando. A exigência de diploma pro exercício da profissão de jornalista configura a restrição desproporcional a essas liberdades, bem como ao direito ao livre exercício das profissões, pois limita o acesso à atividade sem que haja um interesse público contraposto que a justifique. Limitações ao exercício profissional devem ser proporcionais e razoáveis sob pena de configurar restrição arbitrária. querem fazer uma restrição arbitrária e lá atrás houve uma decisão correta.

Sim, há decisões do Supremo Tribunal Federal em sua história que foram corretas e e essa geração agora quer desfazer tudo isso e usando o nome da não, o Supremo sempre defendeu, etc. Como se eles agora estivessem defendendo. Eles dizem defender a liberdade de imprensa ao mesmo tempo que elas atacam. Eles querem fazer parecer que não estão fazendo o que estão fazendo e se você descreve, você eh vira um inimigo, etc. Na verdade, estamos tentando proteger a liberdade de imprensa e o Supremo Tribunal Federal, a instituição, o Estado, Democr Direito, embora seja uma alegação que já se banalizou por atitude deles, né, a defesa da democracia. Próximo print. O

jornalismo é uma profissão diferenciada, intimamente relacionada ao adequado funcionamento democrático. Qualquer forma de controle prévio, inclusive por meio de regulamentações profissionais restritivas da atividade jornalística, pode configurar censura prévia proibida pela Constituição. Artigo 220, parágrafo 2º da CF de 1988. Repare que a decisão de não acatar a norma na Constituição, de ela não ter sido recepcionada, como se diz no jargão jurídico, foi uma decisão contra a censura prévia. Então eles agora querem legitimar a censura prévia, a restrição arbitrária.

Então cogitando essa hipótese porque tem incomodados, porque tem jornalista ou blogueiro que fica publicando informação que eles não queriam que viesse a público. É assim desde o começo do inquérito das fake news, quando houve a censura da matéria sobre o codinome do Tofre na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai. E para fechar, só o resumo final do julgamento. O Supremo Tribunal Federal declarou a não recepção pela Constituição de 88 do decreto advindo do período autoritário. Repare como se fral do do STF, que limitava o exercício da profissão de jornalista aos detentores de diploma e de registro profissional, entendendo que tais exigências restringiam injustificada e desproporcionalmente as liberdades de imprensa, de expressão de informação, assim como a liberdade de exercício profissional. E não é só isso, só dois

prints para acabar o programa. Bota o print da Organização dos Estados Americanos, organismo internacional que envolve vários países. Antecedentes e interpretação da declaração de princípios. Tá aí escrito em espanhol. Vamos ver o princípio seis. Olha só que

curioso. Toda persona direito a comunicar suas opiniões por qualquer meio e forma. Toda pessoa tem direito a comunicar suas opiniões por qualquer meio e forma. La colación, que é uma palavra que pode ser traduzida no Brasil como colegiação, né? a colegiação obrigatória obrigatória ou la exigência de títulos para exercício de atividade periodística, eh a colegiação obrigatória ou a exigência de títulos para o exercício da atividade jornalística constituem uma restrição ilegítima a la liberdade de expressão, constituem uma restrição ilegítima à liberdade de expressão. La

actividad periodística debe regirse por conductas éticas éticas las cuales en ningún caso pueden ser impuestas por los estados. A atividade jornalística deve se reger por condutas éticas, as quais em nenhum caso podem ser impostas pelos estados. Então você tem um princípio eh que faz parte da relatoria especial paraa liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Tidh, onde o Gilmar conseguiu emplacar o seu advogado Rodrigo Mudrovic, inclusive anos atrás durante o governo Bolsonaro, com indicação do Jair Bolsonaro para a vaga, né? Esqueça

qualquer crítica ao Gilmar. Bom, então o sistema tá reagindo porque tá incomodado, seja com investigação do Lulinha, filho do presidente, seja com divulgação de informações inconvenientes pela imprensa, por jornalistas, por blogueiros ou como queiram chamar. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.