---
video_title: "Os filmes de Bolsonaro e Lula: \\"Lei Vorcaro\\" x \\"Lei Odebrecht\\""
video_id: YzLbxUhdO44
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzLbxUhdO44
video_date: 2026-05-25T13:13:20+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou falas de Lula sobre o dinheiro de Daniel Vorcaro cobrado por Flávio Bolsonaro para o filme "Dark Horse" e, criticando ambas as iniciativas, lembrou como foi feito o filme "Lula, o filho do Brasil", apelidado pelo jornalista em 2015 de "Lula, o pai das empreiteiras", em razão de patrocínios de Odebrecht, Camargo Corrêa e OAS, entre outras empresas com contratos públicos nos governos do PT.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #058 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 21/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Para ver os cortes sobre a Vaza Flávio, clique nos links abaixo:
  – https://youtu.be/oTZOsKvppUY
  – https://youtu.be/3Em41R4Pg6Q
  – https://youtu.be/pR-6fCYBFgI
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos ver agora o que que o Lula tá falando a respeito desse caso. Olha a bola que o Flávio levantou pro Lula cortar. Claro que eu vou apontar aqui as hipocrisias do Lula, mas que o Lula tá usando o episódio também para limpar a própria sujeira na do Flávio. Tá que isso? A polarização, entre aspas, entre bolsonarismo e lulismo. Pode soltar. E

eu queria dizer para vocês o seguinte antes de ler o meu discurso. Não sei se vocês percebem que algo novo está acontecendo nesse país. Eu aprendi desde pequeno uma frase que a minha mãe dizia que a verdade tarda, mas não falha. Vocês, [aplausos] vocês que são da área cultural desse país, vocês sabem quantas ofensas, artistas, mulheres e homens receberam porque iam buscar um dinheirinho na lei juanê. E muitas vezes o Ministério da Cultura dava autorização para que o ministro fizesse, para que o artista fizesse a captação dos recursos e dependendo da cor do artista, ele não conseguia o recurso, embora tivesse autorização do Ministério da Cultura. E todo mundo era

muito criticado, todo mundo era xincalhado. Aliás, a cultura como toda era chincalhada. Agora acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. [aplausos]

[aplausos]

E ainda vai aparecer muito mais coisa, porque nós estamos convencidos que o período da mentira, o período das ofensas, o período da violência, o perito da incivilidade precisa acabar no nosso país. Muito bem, começando pelo final, porque aí é o momento de ápice da hipocrisia do Lula, como se o Lula não incorresse em mentira muitas vezes, como se o Lula mesmo não incorresse em ofensas. Ele que vive associando os seus adversários políticos. Isso não começou com Jair Bolsonaro, desde lá Fernando Henrique Cardoso, Aécio, Serra e outros, ao nazismo. Ele eh achincalha jornalistas que não são bajuladores dele o tempo todo. Eu

mostrei inúmeros episódios aqui dele fazendo isso. Tem o vídeo dele pedindo na prática a cabeça no sentido de demissão daquela analista ligada ao Santander, que projetou uma crise econômica que estouraria no governo de Dilma Russef e que tava com toda a razão. Tem o discurso do Lula pedindo ao Botin, que era o presidente do banco naquela ocasião, para eh tirar eh fora a moça e ainda fazia uma piadinha de de o bônus ficar com ele. O Lula tem um histórico de mentiras, de ofensas, de mobilização, de militância contra adversários, contra jornalistas. Esse é o momento da hipocrisia. Agora,

quando ele ironiza o Flávio por ter se utilizado da, entre aspas, lei Daniel Vorcaro, ora, é para ser ironizado mesmo. É ridículo, é patético que se dê uma bola redonda dessa pro Lula cortar, para uma figura como essa cortar. E aí hipótese de defensor dos artistas, etc., consegue fazer ali uma cena para essa turma que já é em grande maioria, já é eleitora dele e consegue fazer a lei ruanê parecer algo absolutamente incontroverso. Tem uma série de elementos que podem e devem ser questionados nesses mecanismos, mas a o uso da lei Daniel Vorcaro não ajuda, evidente evidentemente esse tipo eh de contestação.

Então, o Flávio foi lá recorrer ao banqueiro protagonista do maior esquema de fraudes da história do do Brasil e que já era investigado por isso, já era suspeito por isso, já tinha uma série de desconfianças a respeito do próprio oferecimento de CDB a 140% do CDI, etc. Então, o Flávio ajuda o Lula a impemplacar uma narrativa eleitoral. Vamos ver a segunda parte do vídeo que eu também separei. Pode soltar. >> A educação nos ensina, mas a cultura nos faz revolucionário.

A cultura dá um passo a quem? Porque a cultura, no mesmo instante ela move milhões de neurônios na nossa cabeça. E é por isso que muita gente nunca gostou de cultura. É por isso que muitas vezes as determinadas pessoas que governam esse país não quer saber de investimento na cultura, não quer saber de investimento na cultura popular, não quer em teatro, não quer em cinema, não quer nada. Ou seja, porque os artistas são pornográficos.

Os artistas falam muita coisa que ele adora falar, mas quer fingir que não gosta, porque lamentavelmente a cultura política do país é assim. Você tem que passar a ideia de uma seriedade que ninguém é. >> Você tem que passar a ideia de que você é o que você não é. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? [aplausos] Ninguém imaginava.

E isso é apenas o que a gente sabe agora. Então, o que nós temos que ter em conta é o seguinte. Vocês aprenderam nesses últimos meses uma coisa que a gente não pode esquecer. Destruir é muito fácil, construir é muito difícil. >> Muito bem. Tá aí o Lula deitando e

rolando em cima do episódio da relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Agora, sempre que o Lula fala a respeito de um método, eu detecto, presta atenção, e trago aqui para vocês e destaco, talvez muitos não tenham percebido. Foi assim, por exemplo, quando Nicolás Maduro veio visitar o Brasil e o Lula falou: >> "Eu, se quiser vencer uma batalha, eu preciso construir uma narrativa para destruir o meu potencial inimigo". >> Ele agora falou da cultura política no Brasil, em que você tem que passar a ideia de que você é, o que você não é. Exatamente. Um dos métodos utilizados

pelo Lula. O Flávio Bolsonaro utiliza também, Jair Bolsonaro utiliza também. Agora o Lula faz isso o tempo todo e eu já vou mostrar nesse caso específico como tem um elemento que também demonstra isso. Mas só para fazer a ressalva que ele falou de 154 milhões, me parece, mas o pedido do Flávio, pelo que foi noticiado, foi de 134. Não melhor em nada a situação do Flap, mas só para registrar que são 20 milhões de diferença, R4 milhões de reais. E ele

fala aquele menino, quem imaginava que parecia o mais santo da família. Rapaz, com isso, né, Lucas? Flávio Bolsonaro já tinha um histórico, já dava para conceber que ele ainda se envolveria em vários escândalos, mas o Lula fez ali a narrativa daquele jeito. E aí eu aproveito para resgatar, e essa é a vantagem, né, de não ser microfone de aluguel, é que você tem uma trajetória. E no Brasil, como tudo é cíclico, como todo eh a sujeira de todos os lados, é maravilhoso você olhar para sua própria obra e falar e olha, quando aconteceu algo similar do outro lado, eu também apontei, eu também critiquei, eu também chamei atenção pros vínculos, pras suspeitas, etc. Então, o que eu vou

mostrar para vocês agora é um texto meu de 3 de fevereiro de 2015. 3 de fevereiro de 2015. Tem mais de 11 anos. 11 anos e 3 meses e algumas semanas. Lula, o pai das empreiteiras.

Um apelido que eu dei, depois até pegou, muita gente começou a usar naquele momento. Lula, o pai das empreiteiras. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jatos. Tá aí. Filme sobre ex-presidente teve patrocínio de três empresas enroladas com a Lava-Jato. Eu não tô falando isso

para passar pano pro Flávio Bolsonaro, não. Tô aqui criticando o Flávio Bolsonaro. Não tô mostrando isso. Ah, e o PT não tô mostrando porque o Lula tá explorando o episódio do Flávio Bolsonaro e o Lula tem um episódio similar. Claro que existem as suas diferenças. Cada um vai fazer um juiz

sobre qual que é mais grave, etc. Patu é que o o Flávio não deveria usar isso para legitimar as suas más condutas. A a oposição ao governo Lula deveria ser limpa, deveria fazer diferente para poder ter legitimidade de se colocar como uma alternativa a tudo isso que aí está e não como uma mudança de pessoa. Troca aquela pessoa por essa aqui, mas para continuar as mesmas práticas. Esse que é o problema que o Brasil vive.

Então vamos ver. Aí eu faço questão de ler alguns trechos desse meu texto. O primeiro print exibido nessa segunda-feira dois, foi 2 de fevereiro de 2015 pelo canal Cinemax. O filme Chapa Branca Lula, o Filho do Brasil foi patrocinado e apoiado por um grupo de 18 empresas, a maioria delas com negócios com governo do PT, que doou R$ 12 milhões deais para a produção. Uma fortuna para os padrões cinematográficos nacionais.

Observem bem essas informações, esses números, que depois eu vou mostrar o noticiário presente, mas eu continuo no meu texto. Próximo print. três empreiteiras hoje enroladas com a operação Lava-Jato integraram esse grupo. E aí eu tenho que fazer um parênteses, era 2015, as investigações da Lavajata ainda iriam avançar bastante. Eu fiz um resuminho daquilo que se sabia até o momento, de alguns pontos que a gente sabia até aquele momento em que o filme tava sendo exibido. Então, um Camaro Correia, que é

uma uma das construtoras que eh tinha negócios com a Petrobras, com o governo do PT, participava das obras do programa de aceleração do crescimento PAC, tendo recebido em 2008 R$ 102.700.000. Agora que era 2015, né? O diretor presidente Dalton Avancini, o presidente do conselho de administração João Ricardo Auler e o diretor vice-presidente da empreiteira Eduardo Leite.

Não confundir com o governador do Rio Grande do Sul, tem nada a ver. Outro pessoa homônima, estão presos preventivamente desde novembro na carceragem da Polícia Federal em Curitiba por envolvimento com fraudes e lavagem de dinheiro envolvendo contratos com a Petrobras. Então, já tinha gente da Camar Correa preso quando o filme foi exibido. E obviamente isso eh também veio antes, vamos dizer assim, das medidas gravosas, quer dizer, o patrocínio, etc., veio antes dessas pessoas serem presas, mas essas pessoas já estavam com contratos públicos, com o governo, etc, etc, e fazendo muita coisa que veio a ser descoberta depois por nós, mas certamente por muita gente ali do sistemão, já era bem sabida. Aí, número

dois, próximo print, OAS, outra construtora, foi uma das financiadoras da campanha de reeleição de Lula e também atuante nas obras do PAC, tendo recebido em 2007 R 107 milhões deais. Agora o presidente Léo Pinheiro e os executivos Mateus Coutinho, Agenor Medeiros e José Ricardo Breguerolle estão presos na carceragem da PF em Curitiba por corrupção, lavagem de dinheiro e formação de organização criminosa. Ressentidos com os presidentes que lhes dão as costas na hora do sufoco, eles planejam levar Lula e Dilma Roussef à roda da justiça também, como revelou Veja desta semana. E aí o Léo Pinheiro fez colaboração premiada, deu depoimentos e entregou fatos comprometedores a respeito do Lula, que tentou se descolar, embora fosse íntimo do Léo, como ele chamava. Léo Pinheiro, para quem não lembra, é aquele que visitou, eh, visitou, né? Na verdade,

ele era o responsável. O Lula visitou o triplex com o Léo Pinheiro, que era o presidente da empreteira. Quem aqui já visitou o imóvel, quando você quer ver, e foi atendido não pelo corretor ou pela corretora, mas pelo presidente da empreiteira, obviamente, presidente da empreiteira tinha interesses em agradar o Lula em razão do seu poder político, da sua influência, assim como o Daniel Vorcar tinha interesse em agradar o então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, como apareceu naquela mensagem, para uma corretora. Você vê que nem o Vorcário foi lá, né? Mas também ele não é do ramo, eh, dizendo preciso dele feliz. Próximo,

print três, Odebrecht. Aí o o resuminho é até um pouquinho maior. A Odebrecht venceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitação para construção da usina de Santo Antônio no Rio Madeira, quando o valor do investimento foi definido em R$ 9 bilhões e meio deais, com 75% do total financiado pelo BNDS. Agora, repito, era 2015. a empreiteira que pagou 23 milhões de dólares ao ex-diretor de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, segundo o delator, e a única ainda sem ninguém preso, que demorou para investigação conseguir alcançar o debres no sentido de gerar medida gravosa. Está incomodada com os

basamentos na Lavaj. Naquela época eu ironizava as notinhas da Odebrecht que negavam tudo veemente. Isso aconteceu durante muito tempo. Eles achavam que iam ficar impunes, mas depois acabaram confessando. Marcelo Debrest também fez colaboração para MA.

Mas aí eu dei uma aspas aí paraa defesa dizendo: "Os vazadores sentem-se à vontade para atingir seu pérfido interno, levar a público declarações naturalmente sujeitas à verificação e de certo adredmente selecionadas para a margem do devido processo legal atingir a imagem de empresa com sólida reputação adelar." Fest dizia um trecho da petição dos advogados, entre os quais a sócia do falecido Márcio Tomás B, que sempre foi ligado ao luto, como se não fôssemos nós, e aí eu comentei, os incomodados com o vazamento de dinheiro dos nossos impostos para propinas e superfaturamentos de obras públicas. Próximo print, só para finalizar, na época do lançamento do filme sobre aí eu botei, entre aspas ironizando o mito de Lula, porque assim como no caso do filme do Jair Bolsonaro, não é a figura real que tá ali, é a figura eh glorificada, eh com todo um pano. Em novembro de 2009, o lançamento, o diretor de uma empreiteira contou a Veja reservadamente, o que de fato as atraiu. Olha aí, você teve o relato. Segundo

eles, os produtores deixaram claro que se tratava de um filme oficial de interesse e autorizado pelo presidente da República. As empresas então desembolsaram quantias que variaram de R.000 a R 1 milhãoais. Abro aspas pro sujeito. Que a empresa não iria querer participar. Isso ajuda a abrir várias

portas no futuro, ou pelo menos a não fechá-las. Fecha o aspas. Isso é óbvio do ponto de vista do empresário, você colocar dinheiro em algo que é de interesse. E nesse caso, uma obra publicitária de autopromoção de um político que tem um poder de ditar os rumos do país ou de uma autoridade pública que tem esse poder. Óbvio que para eles é interessante para conseguir a boa vontade delas. Assim como é

interessante para um empresário banqueiro como Daniel Vorcário contratar um escritório de advocacia de uma esposa de ministro do STF. A lógica é a mesma. Eh, isso ajuda a abrir várias portas no futuro, na visão do empresário. Tô nem fazendo acusação sobre portas e terem sido abertas ou determinadas pessoas terem feito isso ou aquilo, mas do ponto de vista do empresário, é lógico. E é por isso que as autoridades públicas são ter autocontenção, não podem ficar cobrando dinheiro assim, pedir dinheiro assim, tendo obras patrocinadas por empresas que têm contratos públicos, etc. Isso é do ponto de vista até moral,

nem era necessário se fosse uma sociedade de alto nível moral haver leis nesse sentido. E no entanto as leis brasileiras ainda assim são ruins, né? E aí o próximo print, que é só o comentário final, esse texto ainda se desenvolvia, eu citava o caso do Aike Batista, e que queria ser se tornar empresário do PT e outros. E aí eu concluí no final, vocês estão vendo aí na tela, se Lula, o filho do Brasil, que é o nome do filme, é filho dessas empreiteiras, quer dizer, se o filme é filho dessas empreiteiras, Lula é o verdadeiro paisão de todas elas, que aí remeti ao título, né? Lula, o pai das empreiteiras. Então você teve filme do

Lula, sim, patrocinado por empreiteiras, eh, várias empresas, né, mas algumas delas que estavam de fato envolvidas no petrolom. as investigações foram avançando e isso tudo foi descoberto. Então, eh, você tem esse histórico do do PT utilizar o o dinheiro, né, por meio dessa obra que é de interesse do partido, vamos dizer assim, ainda que seja de uma produtora, etc. Mas é é o petismo, é o lulismo como movimento, inclusive de parte da classe artística, utilizar o dinheiro de empresas que faturavam bilhões de reais em contratos públicos nos governos do PT. Então, é claro que tem uma hipocrisia do Lulo, assim como tem do Flávio Bolsonaro. Um fica se

limpando na sujeira do outro e um monte de massa de manobra. Ah, o o meu é menos sujinho, o meu é mais sujinho, etc. Bom, aí eu, só para mostrar aquilo que eu apontei lá atrás, sendo lembrado agora, 11 anos depois, vamos ver a matéria do G1 do dia 15 de maio, alguns dias atrás. Filme sobre Lula custou R$ 12 milhões deais e foi feito todo com dinheiro de empresas, diz produtora. Lançado em 2010, Lula Filho do Brasil teve 18 financiadores privados. A lista inclui

Camar Correia, Odebrecht e JBS, que aquela época ainda não estavam envolvidas em escândalos de corrupção, época do financiamento, né? Quer dizer, não tinha ainda uma investigação avançada. Isso não quer dizer que os políticos que tinham envolvimento com o esquema já não soubessem e não quer dizer que não fosse sabido que aquelas empresas tinham contratos públicos nos governos do PT. Não é preciso eh colocar as coisas de forma bem clara. Então, naquele meu te chamei atenção para três empresas eh e havia outras ainda, como a JBS. Aí, próximo print, porque foi na

esteira desse escândalo do Dark Horse que eh houve as críticas, as comparações com o caso do Lula e o G1 foi lá perguntar pra produtora. Então, perguntou, procurada pelo G1, a produtora da obra, Paula Barreto, detalhou como a estrutura financeira foi montada à época. O orçamento de R$ 12 milhõesais foi viabilizado por meio de aportes de 18 empresas. A lista de investidores. Aí cita de novo aí essas empresas, além das que eu já citei, tem a EBX, além de motadores como Volkswagen e Hyundai. Próximo print, que é o

importante, parte desse grupo de investidores esteve anos mais tarde no Centro de Investigações sobre esquemas de corrupção envolvendo governos do PT. Empresas como Debrech, Oas e Camarco Correa, que foram as três que eu citei em 2015, firmaram acordo de leniense e tiveram executivos condenados em desdobramento de operações que apuraram desvios inestatais. Próximo print. Recentemente, no entanto, decisões judiciais anularam provas e condenações de alguns desses executivos e empresas, citando irregularidades processuais. Foi a sabotagem do combate à corrupção, como a gente já viu e analisou aqui. E o

próximo print, eu deixo aí na tela, nem vou ler, é só para vocês verem os dados. O filme registrou uma bilheteria de 848.000 espectadores de acordo com a produção e tem aí os nomes de todas as pessoas que participaram dessa obra. Então o Lula aproveita o caso do Flávio Bolsonar. tem elementos aí, porque o Vorcaro eh já se sabia bastante a respeito dele no final de 2024 e já se sabia mais ainda no final de 2025. Mas isso eh não tira a

imoralidade do caso do filme do Lula que envolveu empresas que tinham contratos públicos com o governo dele e que, como depois foi revelado, estavam envolvidas várias delas em esquemas de corrupção. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.