---
video_title: "O direito criativo de Moraes no caso da dosimetria | FMB #050 com Rodrigo Chemim"
video_id: Sh7cv6lGkC0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sh7cv6lGkC0
video_date: 2026-05-11T16:19:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta junto com Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal da Universidade Positivo, de Curitiba-PR, a decisão de Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei da Dosimetria em execução penal, até que o plenário do STF delibere sobre o tema no âmbito de Ações Direitas de Inconstitucionalidade (ADIs).
  
  Depois, o jornalista também comenta a repercussão política da decisão, analisando as críticas feitas pela oposição, bem como o caso do triplex e da mansão do senador Ciro Nogueira (PP-PI), investigado no caso Master.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe. Moura, Brasil. Esse é o episódio de número 50, o que já me dá muita alegria do meu programa Análise dos Fatos, feito no meu canal próprio avulso individual autônomo no YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, às segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas. Lembrando

que eu também tenho três parcerias de programas semanais. o Flow News que vai lá no canal Flow Podcast toda terça-feira às 20 horas e pouquinho. O podcast Levante no canal da Stand with Dust Brasil toda terça às 19 horas. É a super terça do Felipe Moura Brasil. E o Manhattan Connection que com a minha presença fixa na bancada estreou, na verdade eu estreiei no programa que já existia nesse domingo que passou. Quem

ainda não viu pode ver aí na plataforma do Manhattan Connection, como eu anunciei nas minhas redes sociais. Lembrando que o programa vai ao ar todo domingo às 22 horas na TV BMC News. Tem uma parte que é aberta para todo o público e tem uma parte que é fechada para assinantes. Hoje, na pauta do programa Análise dos Fatos, vamos falar da repercussão da decisão do Alexandre de Moraes no caso da dosimetria. E vamos analisar a decisão com um convidado muito especial. Então, produção, pra

gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, Felipe Mura Brasil aqui. Lembrando então que hoje é segunda-feira, 11 de maio de 2026 e eu tenho a honra de receber nesse programa o Rodrigo Chemim, cujo trabalho eu admiro, cujo trabalho eu leio os seus artigos, os seus comentários que ele vem fazendo inclusive nas redes sociais, fazendo análises técnicas, jurídicas sobre decisões judiciais importantes que geram como nacional no país. Ele que é professor de processo penal na Universidade Positivo em Curitiba, no Paraná. Rodrigo, seja bem-vindo. Muito obrigado pela disponibilidade.

>> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do teu programa e eu também te acompanho seguramente há muito tempo e é uma felicidade poder estar aqui com você hoje pra gente dialogar sobre esse assunto tão importante paraa nação. >> Que bom. Muito bem. Eu queria antes de começar a análise da decisão eh judicial, pedir pra produção colocar na tela aí uma matéria que saiu hoje na Folha de São Paulo, porque a gente tem que dar o contexto aí de toda essa tramitação. Então, como vocês vão ver aí

na tela, o STF deve seguir tendência de redução de penas, mesmo após morais suspender lei em casos do 8 do01. Aliás, esse negócio de suspender lei, a gente já vai analisar exatamente qual é a melhor forma de expressar isso a partir da íntegra da decisão do próprio Morais, porque gerou muita confusão. Não, produção eh é a parte aí Morais Zoom. Tá, tá saindo aí na tela para mim o print do Ciro Nogueira. É o primeiro print da matéria da Folha de São Paulo.

Então, vou repetir o título. STF deve seguir tendência de redução de penas, mesmo após morais, suspender lei em casos do 8/01. Aí sim. Subtítulo: Parte do tribunal manifesta incômodo com caminho escolhido por relator para encaminhar assunto. Magistrado diz a interlocutores do legislativo que decisão foi necessária para buscar segurança jurídica. Vamos ver só um

trechinho aí dessa matéria. Eu queria trazê-la simplesmente pelo fato de que, obviamente, há muita repercussão em razão desse direito criativo feito pelo Alexandre de Moraes. Mas só para só para deixar claro que, como eu venho falando no programa, a tendência é que no plenário do Supremo seja mantida a redução de penas. Então, houve uma decisão que merece as críticas e vamos trazer aqui a análise do Rodrigo Chemin também, mas como se tem apurado no jornalismo de bastidor, a tendência é que seja mantido aquilo que foi decidido no Congresso Nacional. Vamos ver se os ministros do STF vão fazer algum tipo de manobra, algum tipo de canetada lá na decisão que envolver os 11. Mas o que

foi apurado até aqui mostra isso. Então vocês estão vendo aí a primeira parte da matéria que praticamente repete o título, fala aí de integrantes, inclusive incomodados com essa decisão do Moraes. Vamos pro print três, que mostra justamente o que que aconteceu nos últimos dias. Olha, desde sábado o ministro tem dado decisões nos casos de condenados pelos ataques do 8/1, suspendendo a aplicação da redução de penas em cada um deles. Até o momento, já foram mais de 10 ações com essa resposta. No entanto, ele ainda não deu

decisões nas ações que questionam a lei da dosimetria em si. Dessa forma, a lei não foi suspensa de forma geral. As suspensões determinadas por Morais devem assim valer até o tema ser debatido e julgado pelo colegiado. A perspectiva de que a lei seja declarada válida, foi afirmada a Folha por três ministros e três assessores nesse domingo. E aí vamos pro último print que eu separei dessa matéria, só para mostrar como parlamentares têm contato ali com os ministros do STF e trazem informações pros jornalistas também. Parlamentares

que tiveram contato com ministros do STF ao longo do fim de semana relatam que Morais não deve demorar a enviar para deliberação do plenário as ações que questionam a lei, das quais ele também é relator. Ainda de acordo com esses relatos, a tendência do SDS deve ser a de validar a lei da dosimetria até para evitar um novo conflito com a cúpula do Congresso e com a maior parte dos congressistas. O projeto de lei, como vocês sabem que acompanham esse programa, foi aprovado por ampla maioria em dezembro. acabou vetado por Lula e novamente a maior parte dos parlamentares se posicionou a favor da lei derrubando o veto no último dia 30. A interlocutores do legislativo, Morais justificou sua decisão como necessária para buscar segurança jurídica, ou seja, para não correr o risco de que presos do 8/01 fossem soltos com base em uma lei que mais adiante seria considerada inconstitucional.

Então, Rodrigo, eh obviamente depois eu vou querer a sua análise sobre essa alegação de segurança jurídica, porque o que me parece é que se recorre ao direito criativo em nome da segurança jurídica e isso soa como uma contradição que só turbina a insegurança jurídica. Mas pra gente ser bem didático, eu queria que você começasse explicando, sem ter a ver com essa decisão específica do Moraes, o seguinte: >> uma lei é aprovada no Congresso Nacional. Isso envolve 513 deputados federais, 81 senadores. E aí há pessoas, grupos, entidades, etc., que eventualmente chegam no Supremo Tribunal Federal com a chamada ação direta de inconstitucionalidade, certo? E isso aconteceu nesse caso. Em

geral, Rodrigo, eh o que que um ministro deve fazer nesses casos, assim, esquecendo um pouco o que que o Moraes fez, que você vai analisar em seguida, mas em geral você tem um relator das ações diretas de inconstitucionalidade. Nesse caso foi sorteado ali, muita gente desconfia dos sorteios no ST, mas é isso que foi divulgado, foi sorteado o Alexandre de Moraes. Nesses casos, o que geralmente acontece? Veja, é uma ação que qualquer um pode propor. Qualquer um que tenha legitimidade para propor, na verdade, né? Ação direta de

inconstitucionalidade, não é assim qualquer pessoa que pode ter a chance de levar essa discussão ao Supremo Tribunal Federal. É uma certa restrição de legitimidade. Acho até que a Associação Brasileira de Jornalistas, acho que foi uma das que que ingressou com ação direta inconstitucionalidade, não teria essa legitimidade, mas o partido político teria. Então nós temos duas ações no caso aqui, uma delas é de um partido político que bastaria para que a discussão fosse conhecida pelo Supremo Tribunal Federal. O relator po pode analisar o pedido e se ele entender de fato que há uma situação de urgência, de premência, de que a discussão é muito palpável no sentido de que a inconstitucionalidade é assim consistente, há um risco grande de de de isso gerar um prejuízo paraa interpretação da lei em geral, ele poderia até iniciar um processo e de análise cautelar ouvindo os as pessoas interessadas nessa discussão. Então, a lei prevê que ele

deve oficiar essas pessoas interessadas na discussão do caso. E se você olhar o trâmite das ações diretas de inconstitucionalidade, o que o Morais fez é exatamente seguir esse rito. Curiosamente falando, na ação direta de inconstitucionalidade, ele faz o que a lei prevê. A questão é que ele vai tomar uma outra decisão num outro processo que não é a na ação direta de inconstitucionalidade e e lá ele vai tomar a decisão de suspender. Então, voltando paraa tua pergunta e sendo mais objetivo, né, em relação a ela, o que ele poderia fazer o que ele fez na ação direta de inconstitucionalidade, mas não outra ação que não nesta que eu me referi. E aí o erro,

>> me parece ser fazer a acontecer em outro lugar que não aquele que deveria ser o lugar correto, né? E aí, >> e aí claro, há uma presunção de constitucionalidade quando se aprova uma lei, né? Ela é presumida constitucional para que de imediato eu tome uma decisão cautelar e suspendendo a eficácia da norma, tem que ser uma coisa assim muito gritante de inconstitucionalidade, que não me parece que exista um caso como esse. >> Maravilha. Então, para ilustrar bem o que o senhor tá dizendo, é que ele tomou essa decisão eh num num caso específico e não exatamente na ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade. Eu vou

pedir pra produção para colocar na tela o print daqueles que eu numerei como decisão um, decisão dois, que são justamente os trechos. Olha, tá aí na tela a gente vê a primeira página do documento oficial da decisão do Alexandre de Mores. Então, eh, vocês estão vendo aí que é um caso específico. Olha, trata-se de execução penal atuada em face de Nara Faustino de Menezes, decorrente da ação penal tal julgada procedente para condenar a réa de 16 anos e 6 meses, sendo 15 anos de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção e 100 dias multa, etc, etc. Então, foi no caso específico dessa mulher que foi condenada no caso do 8/01. Vamos colocar

o próximo print na tela pra gente percorrer muito rapidamente aqui a decisão que é bem curtinha, eh, do Moraes. E aí ele fala: "A ré também foi condenada ao pagamento de valor indenizatório de 30 eh de a título de danos morais coletivos de R$ 30 milhões deais. A gente analisou isso ao longo eh do julgamento da trama golpista, etc., aquele valor coletivo. E aí ele diz lá que a defesa da Nara formulou diversos requerimentos baseados na imediata aplicação da lei número tal, que é justamente a lei decorrente do projeto de lei da dosimetria. Então, a defesa da

ré, e o professor me corri se eu estiver errado, viu lá o Congresso Nacional aprovando eh a aquela lei que veio do projeto de lei da dosimetria e pediu que a redução das penas fosse aplicada ao caso dela. E aí vamos pro terceiro print da decisão. Em relação ao tema. Houve ajuizamento. E aí o Moraes narra que houve ajuizamento eh das ações diretas de inconstitucionalidade.

Eh, mas não é nesse âmbito que ele tá eh decidindo. Cita lá o histórico e vamos pro próximo para já eh resumir. fala assim: "A superveniência de interposição de ADI e consequentemente a pendência do julgamento em controle concentrado de constitucionalidade configura fato processual novo e relevante que poderá influenciar no julgamento dos pedidos realizados pela defesa. Quer dizer, tem um julgamento pendente no plenário do STF sobre essas questões que vêm na ADI. E aí ele usa isso para eh vamos suspender a aplicação até aqui para esperar o resultado final.

E aí vamos passar pro último print nessa análise aqui muito rapidinha, só para ter aqui gravado na transmissão toda a decisão do Mora. Diante do exposto, nos termos do artigo 493 do Código de Processo Civil, eh, com o artigo terceirº do Código de Processo Penal, bem como do artigo 21 do regimento interno do STF, suspendo a aplicação da lei eh 15.402/26, que veio do projeto de lei da dosimetria na presente execução penal. Então isso é o que o Moraes decidiu, suspender a aplicação da lei na presente execução penal até apreciação e julgamento das ações diretas de inconstitucionalidade 796 e 7967 pelo plenário desta Suprema Corte. Então ele assina lá, manda todo mundo tomar ciência, etc.

Eh, o que que há, portanto, se é que se pode dizer assim, professor, de direito criativo nessa decisão eh do Morais? Quais são os pontos, eu li o seu artigo eh que o senhor considerou mais graves nessa manobra ou como queira chamar? Olha, eh, realmente causa surpresa para quem trabalha no dia a dia, nas questões jurídicas, né, a criatividade das decisões, não só desta, mas de várias decisões do ministro Alexandre de Moraes nos últimos 7 anos que envolvem todo esse embrolho aí da instauração do inquérito das fake news até hoje. Então, causa surpresa e ao mesmo tempo já não causa muito mais surpresa, porque na verdade a gente vai se acostumando a decisões assim fora do padrão jurídico razoável, né? Veja, o direito ele ele admite uma certa flexibilidade, ele admite assim uma certa divergência de interpretação, mas há determinadas decisões em que não há argumento razoável que sustente, que mantenha ela de pé, porque há um limite de racionalidade [limpando a garganta] que deve existir na interpretação da norma e que dentro desse limite você admite uma uma divergência, mas fora dele não. E o que o ministro Alexandre

de Moraes tem feito, com todo respeito, é extrapolar completamente os limites razoáveis de uma aceitável divergência racional na interpretação da lei. Veja, se há uma ação direta de inconstitucionalidade e há a simples existência da ação por si só não é um argumento suficiente para que numa outra ação que não naquela direta de inconstitucionalidade, no caso aqui numa ação de execução da pena, num processo de execução de uma pena que está sob o comando dele também, ele possa, como um juiz da execução da pena, determinar monocraticamente a suspensão da vigência de uma lei para aquele caso específico. Não há onde você consiga sustentar juridicamente esse tipo de decisão, porque não há previsão constitucional, não há previsão na lei que regulamenta ação direta de inconstitucionalidade, não há previsão no Código de Processo Penal, não há previsão nem na invocação que ele faz do Código de Processo Civil. Você veja o esforço retórico que o ministro teve que fazer. Ele foi buscar não o Código de Processo Penal, estamos tratando da execução penal de um crime, onde a pessoa foi condenada criminalmente, que vale a que regra é o Código de Processo Penal. Ele foi buscar

no Código de Processo Civil uma regra que não serve para aquilo que ele pretendeu fazer, porque a regra que ele usou do Código de Processo Civil aplicada analogicamente num processo criminal, porque em tese é possível de fazer uma analogia, mas no caso não é uma regra que sustente o que ele fez, porque a regra que lá se encontra no Código de Processo Civil é uma regra que quando muito diz assim: "Olha, quando acontece um fato novo, o juiz pode considerar o fato novo na interpretação e na tomada de decisão. Tudo bem, sem problema, mas isso não significa dizer que o simples fato de existir uma ação direta de inconstitucionalidade seja um fato novo capaz de gerar a decisão monocrática que suspende a vigência de uma lei para um caso específico, sem declarar a inconstitucionalidade da lei. Quer dizer, a lei continua vigente, a lei continua válida, ela continua aplicável para todos os demais casos que existem no país, menos para aquele caso específico ali daquela senhora, moça, não sei, enfim, daquela aquela mulher que pediu aplicação imediata de uma lei que foi aprovada no Congresso Nacional, goste ou não goste da lei, você pode concordar ou discordar do mérito da lei, mas a lei foi aprovada, ela tá vigente, ela foi sancionada, ela tá válida. Não é possível que um juiz monocraticamente diga: "Não, mas é que no meu caso, eu não quero aplicá-lo". Esse tipo de decisão não tem como sustentar.

>> Pois é. Aí eu eu pergunto eh o seguinte, eh você tem uma lei aprovada no Congresso Nacional que eh reduziria, portanto, as penas. Veio a defesa, pediu a redução das penas. Eh, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade, que obviamente é um outro caso, ele tá na execução penal analisando se deve conceder ou não a redução da pena a partir da lei que foi aprovada no Congresso. Eh, cabe ao magistrado eh aplicar a lei que foi aprovada no Congresso Nacional. É isso que eh se

imporia ele, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade tramitando, quer dizer, enquanto a a ADI não é julgada pelo eh tribunal em que ela eh foi apresentada, o correto é o magistrado aplicar aquilo que foi decidido pelo Congresso Nacional ou existe alguma nuance aí nesse meio do caminho? >> Não, o correto ele aplicar. Veja, eh, a Constituição brasileira até permite que você, enfim, declare a inconstitucionalidade de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, mas para que isso aconteça é necessário que seja um colegiado em um tribunal e nunca um juiz sozinho monocraticamente determinando, porque ele não chegou nem a dizer que a lei é inconstitucional. Ele disse assim: "Eu vou, eu estou suspendendo como se fosse possível fazer isso. Não há previsão legal para suspender num caso específico, uma lei vigente, válida no Congresso." E o

curioso, o mais curioso é que ele é relator, uma dessas coincidências, né? Ele é também o relator da ação direta de inconstitucionalidade. E lá na ação direta de inconstitucionalidade, onde ele já despachou, porque ele já havia feito um despacho lá, lá ele não determinou a suspensão da lei para todo o país. Por quê? Porque a lei que regula o trâmite de ação direta de inconstitucionalidade não permite que ele faça isso sem antes ouvir n as pessoas que são importantes de serem ouvidas nesse contexto, que é a presidência da República, advocacia geral da União, né, o Ministério Público Federal, enfim, é necessário primeiro ouvir essas pessoas para depois tomar alguma decisão. É verdade que há uma

previsão de excepcionalidade que ele possa fazer e tomar uma decisão de suspensão monocrática lá na ação direta de inconstitucionalidade. e em casos de extrema urgência. Bom, primeiro que aqui não tem extrema urgência nenhuma. Segundo que ele mesmo entendeu que não há, tanto que não não assim não agiu lá na ação direta de inconstitucionalidade e determinou a ouvida dessas pessoas antes de tomar qualquer decisão cautelar na ação direta de inconstitucionalidade. E aí, por via transversa, ele vai num processo de execução em que o advogado corretamente pede a aplicação imediata da lei, que, aliás, não precisava nem ter pedido. O juiz deveria aplicado em

ofício, já que é uma lei nova e melhor para o réu. ela se aplica imediatamente, retroagindo inclusive no tempo. E o E ele então lá disse: "Não, mas aqui eu suspendo a implicação da lei, porque há uma ação direta de inconstitucionalidade lá que poderá eventualmente ser considerada eh provida, não tem lógica esse tipo de de chega quase ser uma, com todo respeito ao ministro, mas não queria usar a palavra, mas parece ser uma manobra assim, dizer: "Ó, eu não vou fazer na ação direta de inconstitucionalidade, eh, porque aqui pode haver um recurso imediato pro plenário e quem sabe no plenário eu não eu não mantenho essa decisão, mas eu vou fazer incidentalmente numa ação de execução da pena em cada um dos réus que pedirem a aplicação dessa regra, porque aí eu não consigo, eu eu não eu não remeto pro plenário, pando muito pra turma e na turma, quem sabe eu cita, não sei se é, tô fazendo uma ilação, claro, né? Mas é que a gente tenta tentando entender porque que ele faz esse tipo de coisa, né? Porque é tão fora do esquadro que fica difícil até ele entender as razões que motivam o ministro para não tomar uma decisão onde deveria tomar e tomar num outro lugar. que ele não poderia

tomar. Não sei se ficou clara a minha exposição, >> não é? Ficou claríssimo. Tá absolutamente transparente. Agora é só pensando, porque a gente busca refletir não só sobre o caso específico, mas sobre o o quadro geral no Brasil. Quer

dizer, eh, se ele, por exemplo, ou qualquer outro magistrado concedesse, eh acho até essa palavra generosa, né? Mas se ele aplicasse a lei que foi aprovada no Congresso Nacional para o caso específico de uma ré que foi condenada e que, portanto, quer a sua redução de pena. E aí daqui a umas semanas, quando o caso fosse pautado no plenário, o a maioria do STF, o que não é a tendência, repito, eh derrubasse a lei aprovada no Congresso Nacional ou mexesse de uma forma que realmente alterasse o resultado para os réus. essa ré eh que eh teria sido eh eh aliviada na sua pena, ela poderia eventualmente ser prejudicada posteriore eh por uma decisão eh do plenário do STF? Poderia, portanto, aplicar, olha, nós eh aplicamos a lei que estava em vigor naquele momento, mas na verdade a senhora não tem mais direito que o STF decidiu em contrário. É possível

acontecer isso? >> É possível. seria possível assim, nós temos vários casos nos quais há uma declaração de inconstitucionalidade e aquilo que foi decidido com base na lei é revertido posteriormente, né? Pode ser que os ministros às vezes quando decidem que é inconstitucional uma lei dizem: "Olha, sem efeitos retroativos, apenas daqui paraa frente". Então aí aí manteria aquilo que foi feito com base na lei que que era então vigente, mas em regra ela pode ser considerada inconstitucional e ter aplicação retroativa e fazer reverter a situação, voltando aos status qu antes, né, aquilo que havia antes da aplicação da lei. Não

vejo problema nenhum, >> certo? E haverá outros magistrados eh a julgar esse tipo de pedido de defesa dos réos? Porque eu tô pensando aqui, o STF eh colocou todo mundo que não tem foro privilegiado, que tava envolvido no 8/01 sobre a sua jurisdição. Eu tô pensando o seguinte aqui, pensando auto ao vivo, quer dizer, os advogados eh dos outros réusados, eles podem pedir a algum outro tribunal? Não, me parece que vai tudo pro STF. E

mas haveria, por exemplo, a possibilidade de ter outros relatores para pedidos como esses feitos pela Nara? e que eventualmente decidissem diferente do Morais. Quer dizer, eh, tem defesas que estão procurando outros artifícios. Isso pode gerar decisões conflitantes. Se tá todo sobre o comando, nos casos do 8 de janeiro, até onde eu sei, tá tudo sobre o comando do ministro Alexandre Morais e ele que conduz todas as execuções da pena, né? Então, em relação

a este caso específico, fica tudo no comando dele. Acho difícil que vá outro ministro se manifestar sobre esse assunto. Agora, a lei que foi aprovada, ela não é uma lei em que, pese ela tenha sido criada, né, em razão desse episódio, ela é uma lei de natureza genérica. Ela se aplica para outros casos em que não são casos do 8 de janeiro. Os juízes, em primeiro grau, vão também se debruçar sobre essa lei para aplicá-la casos nos quais ela tem algum impacto, né?

Então, eh, me parece que é possível que você tenha outras decisões em outros processos que não, no caso do 8 de janeiro, que naturalmente não seriam equivalentes a esta do ministro Alexandre, ou de repente até seriam, porque eh a gente tem que [limpando a garganta] levar em conta também que se o ministro do Supremo Tribunal Federal toma uma decisão, por mais estranha, errada, equivocada que você possa considerar, ele provoca um efeito cascata na >> Exatamente. esse ponto >> nos nos demais graus de jurisdição que às vezes um juiz lá em primeiro grau dis: "Olha, mas se o ministro fez, eu vou fazer também" e isso gera [limpando a garganta] um efeito eh ruim, né, pro sistema de justiça, porque acaba desorganizando toda a maneira correta de interfetar a lei em inúmeros outros casos que não apenas nestes casos do 8 de janeiro. é uma jurisprudência que didaticamente gera um uma construção assistemática de toda a maneira de interpretar o direito. >> Não, perfeito. Era e nesse ponto que eu queria chegar. Quer dizer, fica uma

decisão avulsa, eh, que embaralha ali a as normas e a forma de sua aplicação e acaba gerando um efeito dissuasivo eventualmente até para um magistrado que quer cumprir as normas, a jurisprudência, etc. Eh, só uma questão, na ação direta de inconstitucionalidade se alega, por exemplo, questões envolvendo em pessoalidade ou pessoalidade? Ah, essa lei foi aprovada para um episódio específico, para um grupo específico de pessoas, fizeram eh um puxadinho, tiveram que combinar eh com outras leis, etc. sen alguma alegação que seja sustentável nas ações diretas de inconstitucionalidade para gerar algum tipo de mudança em relação à aquilo que foi aprovado pelo Congresso Nacional ou se houve o Congresso Nacional de fato como a alguém que tinha eh o poder de decidir exatamente sobre aquele escope. >> Eu acho que o Congresso tem a legitimidade democrática para tomar suas decisões políticas, inclusive motivadas por razões personalíssimas. Não, não

vejo problema nisso em termos políticos, né? Em termos jurídicos também. Eh, uma aprovação de uma lei de para solucionar um caso específico não é a primeira vez que isso acontece na história brasileira. Me lembro desde os, desde a época da ditadura, você teve o caso da lei Fleuri, famosa lei Fleuri que veio de encomenda para resolver o problema do delegado Sérgio Paranhos Fleur no Esquadrão da Morte na década de 70, enfim. E de lá para cá, inúmeras tantas e quantas leis são feitas de forma eh às vezes apontar a partir de um de um caso concreto, específico, né? Agora, a

discussão nas ações diretas de inconstitucionalidade, eu [limpando a garganta] não consigo enxergar inconstitucionalidade. Eu posso não concordar politicamente, ideologicamente com a com a aprovação da lei, entender que, aliás, acho até que no plano técnico jurídico ela tem problemas sérios, graves ali de fazer uma, enfim, criar interpretações de concurso formal quando nem era a discussão nem era essa, né? É que o Supremo, é difícil de explicar, né? Só para dar um passo para trás, assim, se me permitir, para tentar deixar um pouco mais claro o o problema. >> Quando o Supremo condena esses réus no 8 de janeiro, ele condena e aplica o que a gente chama de concurso material de crimes, que é a somatória das penas, dos crimes que individualmente falando não teriam penas muito altas, mas que na somatória geraram aqueles resultados de 14 anos, né, 15 anos, 17 anos, tal. Esta

somatória, juridicamente falando, é absolutamente indevida, porque o que nós temos ali, na verdade, é o que a gente chama em direito penal de um concurso aparente de normas. Quer dizer, aparentemente há assim a incidência daquele comportamento e mais de uma norma, mas é só na aparência. Só um parênteses rapidinho, para ilustrar o que o senhor tá falando, vou pedir pra produção para voltar com a decisão um, com a primeira página da decisão do Moraes, porque tem a lista ali dos cinco tipos penais que foram usados para condenar essas pessoas apenas muito altas, somando todas elas. Então vocês vão ver aí na tela enquanto o professor continua a explicação. Pode lá.

>> Então você tem ali a abolição violenta estado democrático de direito, golpe de estado, né? Eh, eh crimes de dano, deterioração do patrimônio público. Só pro teu >> associação criminosa >> e associação criminosa. Só pro teu ouvinte entender. Veja, um crime de dano no mesmo contexto fático de uma tentativa de golpe de estado. Vamos

partir do pressuposto que houve o crime de tentativa de golpe do estado. Nem vou entrar na discussão se houve ou não houve. Tô admitindo que houve. Ele não pode ser considerado um crime que vai ser aplicado em concurso material, somando as penas, porque seria no caso concreto o que a gente chama de crime meio para crime fim. Por exemplo, se eu quero matar alguém dando uma facada para dar, ao dar a facada e a faca penetrar no na carne do sujeito, eu tô cometendo uma lesão corporal. Só que eu não cometo

dois crimes, o crime de lesão corporal e o crime de homicídio, porque o crime meio é que a lesão corporal, ela fica absorvida pelo crime fim, que é o homicídio. >> Uhum. >> Então, o crime de dano, guardadas as proporções, seria um crime meio para o crime fim, que eu pretendia, que seria o golpe de estado. Eu não posso somar as penas, não tem. Na verdade, eu fico um crime absorvido pelo outro. Mais do que

isso, tentativa de golpe de estado e abolição do estado democrático de direito no mesmo contexto fático, eles não podem ser dois crimes que estejam convivendo, porque um absorve outro também. Sempre que eu quero dar um golpe de estado, se o estado é democrático de direito, como é o Estado brasileiro, de acordo com a Constituição brasileira, se eu quero dar um golpe de estado, é automaticamente eu quero abolir o estado democrático de direito. Eu não tenho dois crimes aqui de novo, tenho um crime só. Mas, professor, porque nesse ponto foi uma alteração feita no PL da dosimetria pelo Congresso Nacional. Quer dizer, evitar que fossem acumuladas as penas por esses dois crimes, abolição violenta do Estado democrático de direita e golpe de estado que cujos tipos penais prevêmem tentativa.

>> Mas daí eles aplicaram concurso formal que nem tem concurso, na verdade, a questão é agora só que eles pioraram porque no sentido jurídico, né, exclusivamente jurídico, você não tinha dois crimes, tinha um crime só. O que que o Congresso fez dizendo? Já que consideraram que tem dois crimes, nós vamos não vamos considerar a soma das penas. Vamos aplicar a pena de um deles e vamos acrescentar de um percentual que a lei prevê de 1/6 a 2/3. >> Exato.

>> Mas na verdade o erro tava antes, né? Na verdade cometendo dois erros. Quer dizer, o Congresso cometeu um erro para arrumar outro erro, né? O erro do Supremo de somar as penas e o Congresso tentando dar uma saída para isso, disse: "Então vamos fazer o seguinte, vamos dizer ali que é concurso formal. A diferença técnica é que no concurso formal você não soma as penas, você aplica a pena de um crime e você acrescenta de um percentual a mais. Mas

eu tô continuando a trabalhar como se existissem dois crimes, quando na verdade não tem dois crimes, tem um crime só. Não sei se ficou claro, mas >> não. Sim, claro. Mas é que eh eh o que não fica claro, talvez paraa pessoa que não esteja acostumada, é é como assim eh o senhor tá dizendo que não existem dois crimes e o Supremo Tribunal Federal tá levando em consideração que há a existem dois tipos penais separados, mas eh um um absorve o outro dependendo da conduta individual. >> É porque o bem jurídico protegido por um é mais amplo do que o bem protegido por outro. É o mesmo exemplo de novo que eu

dei do da lesão corporal e do homicídio. Eu protejo a a integridade física. É um bem jurídico que a lei protege quando diz que é crime praticar lesão corporal dolosa. E eu protejo a vida, que é um bem jurídico diferente da integridade física, mas que por óbvio, né, pressupõe a integridade física, né? Então se eu tô cometendo um crime de lesão corporal para matar, eu não cometo dois crimes, cometo um só. O mesmo raciocínio pode

ser feito, evidentemente, >> evidentemente, [limpando a garganta] o mesmo raciocínio pode ser feito em relação ao estado democrático de direito e a tentativa de golpe de estado. >> Qual é o maior no caso? O >> no no caso é o estado democrático de direito que fica absorvente do crime de tentativa de golpe de estado. Eu não tenho como fazer as duas coisas juntas, mas é que se eu estou fazendo uma tentativa de golpe de estado, automaticamente eu tô fazendo também uma abolição de estado democrático de direito. Uma coisa absorve a outra. Não

sei, não tem dois crimes no mesmo contexto fático. Eu poderia ter em diferentes contextos fáticos, claro, a somatória dos crimes, mas não no mesmo contexto fático. Sem falar ainda que na verdade ali nem teve como >> se a gente fosse suspender os nossos preconceitos, as nossas ideologias, olhar pra realidade e tentar enxergar o que de fato a gente poderia considerar ali, ali não há tentativa de golpe de estado, né? por razões muito simples, veio à tona, no curso da investigação promovida pelo próprio Supremo Tribunal Federal, que os comandantes do exército da Aeronáutica já tinham de antemão dito que não adeririam a qualquer pretensão golpista. Então, se houve um planejamento em algum momento, se houve uma pretensão em algum momento, ela se esvazia ali e tudo que acontece dali para frente é um nada. Eh, ser um crime

impossível. Exato. Eh, o que eu costumo dizer que quem barrou, né, a o golpe ou a tentativa de golpe, etc., não tô entrando nem na seara jurídica nesse quesito, porque isso é um fato objetivo, né? quando houve uma consulta ali para a possibilidade de reversão do resultado eleitoral com o uso eh das Forças Armadas, os então comandantes do exército Marco Antônio Freire Gomes e da aeronáutica Carlos de Almeida Batista Júnior, eles disseram: "Não". Há aí todo

um julgamento a respeito do Almir Garnier, que era o comandante da Marinha, se estaria alinhado a a esse processo ou não. Acabou eh condenado como alguém que tava disposto a a participar, mas de fato a aqueles dois comandantes acabaram barrando a eventualidade. E eu entendo que essas essa multidão, né, porque depois foram atribuídos crimes multitudinários, ela não seria capaz de sustentar um golpe de estado no sentido de eh impedir o exercício eh das instituições, dos poderes, daquela maneira que foi feito. Então, tem aí todo um ponto de crítica, evidentemente, as interpretações jurídicas no âmbito daquele processo. Agora, professor, só para caminhar pro final aqui, já que o senhor falou do enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, foi tema aqui eh na semana passada do programa, de novo, eu critico desde a raiz em 2019, publiquei um corte hoje no canal eh sobre o Alexandre de Moraes, que em Sabatina, quando ele era postulante ao cargo de ministro do STF em 2017, ele defendeu a necessidade da duração razoável do processo, da celeridade processual e hoje ele é relator há 7 anos eh do inquérito das fake news, no âmbito do qual o Gilmar Mendes pediu que fosse incluído o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, por publicação de sátira com teatro de Fantoch. E a gente tem visto na

imprensa, inclusive, integrante da Procuradoriagal República, de forma anônima, eh, fazendo críticas, quer dizer, jornalistas apurando com integrantes da PGR que, olha, esse enquérito já devia ter sido fechado. Eh, se for para fazer alguma coisa em relação ao zeno, que seja em outro, mesmo que seja forçado. que aí a minha minha crítica, porque acho que preciso haver liberdade de humor e de sátira, mas eh são caminhos absolutamente eh tortuosos que continuam a existir, como eh muitas vezes é interpretado e a minha análise também, uma forma de se ter uma carta na manga para retaliar quem incomode o senhor eh para fazer o gancho com a sua própria carreira, com o seu próprio ofício, senhor é professor de processo penal. Como é que fica diante de tudo isso? Fique à vontade para analisar o inquérito ou qualquer elemento específico. Como é que fica

entrar numa sala de aula eh para dar aula para alunos jovens ou mais velhos? O senhor é professor de mestrado. Eh, e você ter aquilo que você estudou, que que o senhor aprendeu ao longo de toda a sua carreira, etc. E aquilo que tá sendo decidido agora, contrariando uma série de princípios nos quais o senhor acreditou e continua acreditando. Como é essa situação? Como é ser professor de

processo penal num país que tem um inquérito das fake news aberto há 7 anos? ser professor do processo penal e por si só já é profundamente angustiante num país como nosso e que as coisas são feitas assim sem muito critério, né, e sem muita observância das garantias constitucionais que são importantes. Nos últimos 7 anos tem sido profundamente angustiante e mais do que isso, eu tenho gasto muito mais tempo para dar a mesma matéria do que eu dava antes, porque antes eu explicava pro aluno aquilo que era o que a lei prevê, aquilo que a interpretação razoável admite e tal. Agora eu tenho que fazer todo um parênteses para explicar. Olha, o que vocês assistem na mídia, no dia a dia, que o Supremo faz, não casa com aquilo que se espera de um bom profissional, que vocês serão no futuro quando se formarem no curso de direito, não é?

Quando vocês tiverem o poder nas mãos, quando forem os próximos juízes, promotores, delegados, vocês não devem seguir o que o Supremo tá fazendo aqui agora, porque isto aqui é uma completa anomalia. Isso aqui é uma situação que tá acontecendo de uma forma tal, que não é algo que sirva de parâmetro, padrão hermenêutico razoável de interpretação. Existe uma interpretação historicamente consolidada. As palavras têm limites semânticos. Você tem que ter o cuidado de entender que historicamente a gente deve interpretar assim, porque é assim que se espera de uma democracia que os juízes que atuem saibam dos seus limites, do o o a ideia de freios de contrapeso que veio lá com Montesqu não foi algo que que é só para inglês ver isso. Isso foi construído com muita

gente que morreu para que chegássemos nesse modelo de estado democrático de direito, né? Eu falo para eles, estado democrático de direito não é ponto de partida, é ponto de chegada. um 200 anos de história para chegarmos nesta ideia de construir limites, freios, tal, porque de repente vem o Supremo e começa a dizer: "Olha, eu não tenho limites. Eu faço do jeito que eu quero, eu invento normas, eu desconsidero tudo que você falou em 200 anos de história de direito penal sobre aplicação da norma penal, da interpretação da legalidade estrita. Eu faço interpretação analógica onde não é cabível fazer. Eu faço concurso material

de crimes onde não é cabível fazer. Eu interpreto fora da regra. Eu faço do jeito que eu quero. Isto é vontade pessoal, é tudo que não se quer numa democracia. Isto não pode servir de espelho, de parâmetro pros alunos na graduação, que serão os futuros juízes, os futuros promotores, os futuros delegados de polícia, defensores públicos, terão o poder na mão, julgarão as nossas vidas, né? E eles têm que ter

a consciência de que esse momento da história brasileira é um momento que vai ser merecedor de um estudo depois mais distanciado no templo, né? seguramente para que façamos entender bem que ele é um momento anômalo, ele não é um momento em que a democracia está pujante e as custas da atuação do Supremo Tribunal Federal. Se tem alguém que coloca em risco hoje a democracia do país. São essas decisões destes ministros que estão legitimando um inquérito que não tem como se sustentar racionalmente, juridicamente por 7 anos, sem objeto definido, projetando-se prospectivamente pro futuro, aglutinando casos que não têm ligação entre si, como se tivessem e retoricamente ali inseridos de maneira abusiva. Isso tudo é muito ruim pra democracia do país e seria muito necessário que nós reorganizássemos a a forma de interpretar a constituição brasileira, o direito brasileiro pro futuro da da nação. E é difícil de

imaginar até onde vai isso isso vai nos levar, porque já não há mais muito limite nenhum na interpretação. E as pessoas hoje têm receio até de falar as coisas, de fazerem críticas devem ser feitas. O papel da academia é criticar eh a interpretação do Supremo Tribunal Federal. É a única maneira que se tem democraticamente fazer críticas construtivas à instituição do Supremo Tribunal Federal, que é importantíssima numa democracia. Bem, é bom deixar bem claro, né? A instituição do Supremo deve

ser preservada. O que nós criticamos são alguns ministros que estão interpretando a Constituição de uma maneira eh que não é racionalmente aceitável. Enfim, isso é bastante preocupante para para pro destino da nação. >> E muitas vezes, como o senhor aportou apontou em artigo sobre essa decisão do Morais e como eu aponto em uma série de episódios diferentes eh no no debate público, muitas vezes se busca na legislação algo para legitimar uma tese, uma vontade pré-concebidas. Quer dizer, não se pega o fato objetivo, a conduta individualizada eh para eh contrastar ali com o dispositivo legal e ver exatamente o qual é a previsão a ser aplicada, não? Se tem uma opinião, se

tem uma decisão prévia e vai se buscar algum tipo de legislação de de dispositivo legal para legitimá-la. E em geral, quando a gente vai fazer análise minuciosa, e muitas vezes eu faço aqui de decisão judicial também, a gente vê que o dispositivo não corresponde àilo que o ministro tá querendo dizer na sua decisão. E é o que o senhor fez. Eu dou parabéns aí pela sua atuação. Cada um, evidentemente, faz o seu juízo sobre todos os elementos, mas é muito importante, sim, que tenha voz a que haja vozes independentes na academia, eh, entre professores de direito, porque muitas vezes a gente vê advogados que eh t muito interesse, tem causas no Supremo Tribunal Federal e querem adular ministros de corte superiores porque querem vencer, querem. Eu eu ouço

profissionais do direito que falam assim: "Felipe, as pessoas não querem criar eh rusga, criar intriga, birra eh com ministro de Tribunal Superior, porque depois eles podem retaliar numa causa que esses advogados defendem." E aí essas pessoas vão ficando cada vez mais poderosas, porque as os profissionais da área não criticam. Então, por isso que eu acho muito importante trazer eh vozes como a do senhor aqui pro debate público e eu fiz questão no programa de hoje. Então, desejo sucesso, parabéns, fi, à vontade para qualquer consideração final. É só complementar por com um professor italiano chamado Franco Cordeiro, tem uma passagem muito interessante no seu manual de processo penal que ele diz mais ou menos assim: "Ole, ele tá tratando dos juízes na Idade Média durante a Inquisição, que faziam tudo sozinhos, fora das grades dialéticas, né, sem contraditórios, sem contrapontos, né? E isso faz com que o

sujeito, qualquer ser humano, que tenha poder exacerbado, que faça toda a investigação, que de certa forma acuse, produz a prova e depois julgue essa concentração absoluta de poderes sem nenhum contraponto efetivo, faz com que ele acabe construindo quadros mentais paranoicos e acredita tanto na hipótese mental que ele sustenta que aquilo se equipara a doença da paranoia e ele vai então em busca no mundo daquilo que confirmar o que ele já pensa do mundo. E ele não consegue enxergar nada além daquilo que lhe dá um certo conforto mental de sustentar aquela leitura equivocada da realidade, mas que ele acredita firmemente. Então, a a sensação que dá quando você presencia isso tudo que nós estamos vivendo é que o Franco Cordeiro tinha razão, né? Porque de fato a concentração absoluta de poderes e a ausência de contraditório, uma academia silenciada com medo de atuar e fazer frente a esse tipo de situação, acaba gerando esse tipo de magistrado eh com o poder excessivo, construindo quadros mentais paranóicos que parecem nortear sua forma de enxergar o mundo. Muito ruim pra democracia.

>> Maravilha. Rodrigo Chemin, professor de processo penal da Universidade Positiva em Curitiba, no Paraná. Muito obrigado pela sua participação aqui no programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube. Boa sorte, bom trabalho. >> Obrigado, Felipe. Um abraço. Até mais.

>> Um grande abraço. Muito bem. Eu continuo aqui porque eu vou tratar da repercussão política dessa decisão do Alexandre de Moraes. Professor, fique à vontade aí para desligar a sua transmissão e a gente segue aqui no programa. O que eu separei pra gente complementar a pauta de hoje foi eh um pouco dessa repercussão política. Vamos começar pelo

Flávio Bolsonaro. Vou trazer Sérgio Moro e Romeu Zema também, mas o Flávio Bolsonaro a gente tem vídeo que eu separei. Então vamos soltar primeiro porque foram duas perguntas que uma repórter fez para ele e a primeira parte da resposta é sobre a questão da CTI do master da vial Columbre, porque tudo isso tava ligado ali na tramitação no Congresso Nacional com a pauta do veto do Lula ao PL da dosimetria. Pode soltar esse primeiro vídeo que eu vou comentar em seguida. Como que senhor avalia essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes agora suspendendo a aplicação da lei da dosimetria até o plenário decidir e o senhor passou, né, reforçou que tá defendendo a CPI do Banco Master. O

senhor pretende falar com Davi Columbia sobre isso para instalação dessa comissão? A nossa base fala sempre, cobramos de, nós abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da doosimetria. A próxima sessão do Congresso continua travada até que seja feita a leitura do requerimento da CPM do master e a oposição não tá negociando isso, não vai abrir on disso. >> Muito bem. Então eu quero pedir pra produção para resgatar aquela confissão do Jorge Safe e aí eu vou ligar os pontos em relação ao que o Flávio Bolsonaro falou. Pode colocar aí o print

na tela. Esse é um trecho de uma matéria que eu já tinha trazido aqui pro programa do site jurídico J e dizia lá: "O senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina esteve na manhã de terça-feira com o presidente da casa e firmou o compromisso. Ele conta que fez o apelo a Davi al Columbre, presidente da casa é da casa legislativa, que no caso é o Senado, presidente do Senado, é o Davi o Columbri. Então, o Safe conta que fez um apelo ao Columbo, relembrando o caso de um preso idoso que teria sido condenado a 14 anos de regime fechado. Pediu então que ele convocasse uma sessão do Congresso e encerrasse a pauta em seguida. E aí você tem a confissão do

Jorge Seif. Abre o aspas, pausa, pauta a dosimetria, suspende, encerra. A Columbúbia disse: "Vocês querem CPMI, que é do master, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já está investigando, o MP já tá investigando, Vorcário já assinou delação, quer dizer, é ele citando o alcolumbre, né, Festivas, então agora volta pro Jorge Seifio. Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que

queríamos a anchia, lógico que queríamos CPI do master, mas a pauta humanitária pesou Fest Wasp. Então esse foi o acordão no Congresso Nacional para que houvesse a sessão conjunta, para que fosse votada apenas o veto do Lula ao pé da doimetria e não houvesse nessa sessão conjunta a leitura do requerimento, quer dizer, todo o trâmite para a instalação da CPI do master. E o que o Flávio tá alegando é o seguinte, olha, a gente fez, ele tá confessando na prática também o acordo. O que ele tá eh dizendo é o seguinte, o acordo a gente fez só para esse essa sessão conjunta específica. A gente fez o acordo que não fosse pautada ali a CPI do master, etc.,

para a gente votar o veto do Lula no pé da doimetria. E agora tem nenhum problema com a CPI do master, etc. Só que obviamente a gente não vê o empenho ao longo dos últimos meses de parte da oposição. a gente vê de alguns senadores, a gente vê do senador Eduardo Girão, como eu tenho mostrado aqui, eh, vídeo, eh, senador Sérgio Mouro, em alguns momentos, eh o senador Alessandro Vieira, que até fez um outro pedido também para investigar especificamente Dias Tofol e Alexandre de Moraes pelas suas conexões com o grupo do Daniel Vorcaro, mas não do Flávio, que deixou o nome lá e não tava nem publicando essas questões, mas agora que foi encurralado com a operação de busca e apreensão contra o senador Círo Nogueira, quer ser o aliado, que ele cotava até para ser vice, aí ele tá tendo um discurso mais incisífico, mas a gente vai precisar ver. E a pressão legítima da sociedade é fundamental, às vezes até muda o comportamento do político, mas a gente vai precisar checar se a oposição vai mesmo pressionar pela CPI ou se vai ficar falando uma coisa ou outra só para tentar fingir que não fez o acordão que fez e que confessou pelo menos para aquele dia, certo? O resto do acordão é

questão de análise, é questão de pressão pra gente ver se eles vão eh se comportar dessa maneira que o Flávio tá dizendo ou não. Muito bem, vamos paraa segunda parte, portanto, em que o Flávio reage à decisão do Morais que a gente comentou ao longo de todo esse programa. Pode soltar. Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes. Eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional daimetria. Foi o próprio Alexandre de

Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita proximidade com Alexandre Moraes, parecia que receberia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara de Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada noitário. Tô sabendo agora exatamente qual foi o fundamento, não sei. É, é, parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez e a democracia

que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa canetada monocrática, mais uma vez, um ministro supremo revolve a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por isso, é por isso, por causa desse excesso, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o, a credibilidade do poder do poder judiciário foi para lá do lixo.

>> Senador

de Morais, no caso da dosimetria, para quem estiver vendo isso aqui em corte a vulso, é só ver toda a parte anterior do programa. Passamos aqui 50 minutos, eu e o professor Rodrigo Chemim, criticando a decisão do Alexandre de Moraes. Então, obviamente, há elementos de legitimidade aí na crítica feita pelo Flávio Bolsonaro, a decisão do Alexandre de Moraes. A minha questão na seara da análise política é por que que o Flávio só fala agora ele que o Alexandre de Moraes redigiu a lei, que o relator que foi o relator na Câmara dos Deputados, deputado federal Paulinho da Força, que já foi aliviado lá no STF, grandes amigos no STF, já fez até o apanhado histórico da relação de amizade confessada pelo Paulinho da Força com Alexandre de Moraes, porque só agora tá dizendo que o Moraes foi um consultor que eh ajudou o Paulinho da Força, relator eh do PL da doimetria na Câmara, a redigir a lei. Era projeto de lei da anichia, que era o que queria o bolsonarismo. E aí depois teve aquela

reunião do Paulinho da Força com Michel Temer, com Aécio Neves, os três juntos fotografados e depois gravaram um vídeo inclusive eh na na residência de um deles com a participação telefônica dos ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Então, o Flá fez duas confissões importantes nessa entrevista. Quer dizer que o Alexandre de Moraes redigiu o texto e, OK, era o que já tinha sido noticiado pela imprensa, analisar aqui no programa e que houve um acordo com o Davi Al Columbre que ele também não tinha falado antes para que fosse pauta única naquela sessão conjunta e, portanto, a CPI do master não fosse pautada. É porque muitas vezes o Flávio, assim como vários outros políticos, eles só falam as coisas quando vem algum incômodo maior, seja o avanço de uma operação sobre o aliado, seja uma decisão que suspende aquilo em que ele votou e que usou, evidentemente, eh, para capitalizar junto ao seu eleitorado. Aí diz aquilo que nós já dizíamos desde o começo. Então, é só uma

ressalva em relação agora que o poder judiciário tá sem credibilidade, que o Moraes eh faz manobra, eh, que atravessa o Congresso Nacional e tá. Nesse ponto, obviamente, o Moraes levanta a bola paraa oposição cortar sem bloqueio, né? Aquela linguagem dole de praia, o conseguiu bloquear do Daniel Vorcar pro Alexandre de Mora. Pois é, a oposição tá cortando aí em cima eh de mais um episódio do direito criativo do Alexandre de Moraes e ele parece ficar fornecendo material eh munição eleitoral no sentido metafórico aqui eh para a oposição o tempo todo. quer dizer, esse tipo de excesso de abuso, de eh autoritarismo, de interferência em outro poder, de ingerência, obviamente, principalmente quando vem do Moraes, que é ali o único ministro do STF realmente criticado pelo bolsonarismo, ele acaba eh dando mais legitimidade pro discurso de oposição ao governo Lulo, né? O Rodrigo Tem tava

dizendo aqui na entrevista, às vezes a gente fica buscando, né, o que, por que que ele tá fazendo e tal, não sei o quê. Já tem gente falando assim, será que o Morais, né, às vezes passa, né, será que o Mor tá querendo ajudar o Flávio Bolsonaro? Porque é é tão aloprado, é tão excessivo, é tão repetido, né? Acho que essa é a palavra, é tão reincidente esse tipo eh de manobra, de autoritarismo, etc. Que às vezes parece que é até de propósito. Não tô dizendo

que é, não, tá? Eu tô dizendo que chega a ser cômico. Que assim seja. Muito bem. Aí vamos ver a o próximo print que tá aí na ordem foi do Sérgio Moro. Pode

colocar aí na tela mais ou menos o que foi conversado aqui. Aspas. Toda lei tem presunção de constitucionalidade. Não é razoável suspender a lei 15.402 que reduziu as penas e exacerbadas dos condenados do 8/01. Só porque partidos e

associações satélites do PT ingressaram com ações diretas de inconstitucionalidade, as ADIs no STF. Se dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Os presos em 8 do1 tem pressa e sede de justiça. Fecho o aspas aí pro Sérgio Moro. Faz um uma uma boa ironia, né, já que o Lula foi contra o Plano Real. Então, se

dependesse da vontade deles, nem o plano real teria acontecido. Claro que cada um pode ter juízos diferentes sobre cada caso, etc. Mas esse é um fato histórico que o Lula se posicionou contra o Plano Real que ajudou a baixar de uma maneira bastante vertiginosa a inflação no Brasil. Próximo print é a reação do governador Romeu Zema, também pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, abro aspas. Fui o primeiro governador a pedir impeachment de um ministro do STF e a cada dia tenho mais motivos para acreditar ter feito certo. Hoje, por

exemplo, Moraes em mais uma decisão monocrática e autoritária. Isso foi ontem, obviamente, né? Estamos aqui gravando, eh, transmitindo ao vivo, na verdade, em 11 de maio. A decisão foi no dia 10, assim como a postagem do Zema, derruba o voto realizado por todo o Congresso. A Câmara e o Senado foram atropelados por um intocável do STF. O

voto do brasileiro já não vale mais nada. Um juiz que se considera intocável passa por cima do Congresso e fere mais uma vez a democracia brasileira. Sem ter recebido um único voto, desrespeita a representantes eleitos pelo povo e amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los. O Senado precisa reagir. O meu pedido está na gaveta do Davi ao Columbres, só esperando não sei mais o que para ser pautado. Mas eu

tenho certeza de que essa hora vai chegar. O Brasil está acordando. Se não for agora, será em breve. chega de intocáveis, P Vascos. Tá aí o Zean, portanto, com sua crítica legítima democrática ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Talvez a frase, a

única que eu teria algum reparo, deixa eu ver melhor se é isso mesmo, ele fala: "Amplia o sofrimento de presos perseguidos há anos por uma justiça que deveria protegê-los". Bom, tem toda uma carga eh crítica em relação às decisões que foram tomadas no âmbito desse inquérito que julgou um monte de gente que nem tem foro privilegiado no STE. Mas quando fala justiça deveria protegê-los? A verdade é que a justiça deveria atuar conforme a lei, conforme aquilo que tem eh previsão legal e eh punir pessoas que incorreram em eh invasão e depredação, conforme as previsões legais existentes para aquilo e dentro das instâncias correspondentes ao seu grau de jurisdição, ao seu ao seu foro. Certo? Eu não falaria justiça

deveria proteger. Justiça não é exatamente proteger uma pessoa que invade prédio público, que depreda prédio público, principalmente em relação à aqueles que efetivamente depredaram. É julgar conforme a lei. Basta isso, né? Passar a mão na cabeça dessas pessoas, etc. Não, só aí uma

questão retórica, mas que faz parte do posicionamento político. De resto, a crítica é absolutamente pertinente. Muito bem, feito esse panorama geral aqui da repercussão, vamos aqui rapidamente, só para registrar, já que falamos bastante na semana passada sobre o senador Ciro Nogueira, o caso das mansões. Vamos colocar aí na tela agora sim aquela primeira manchete do Metrópolis. reportagem de Renan Porto.

Fico muito feliz de ver o Renan que trabalhou comigo aí fazendo um furo de reportagem com grande repercussão. Excelente repórter. Ciro Nogueira comprou triplex de R$ 22 milhões deais em São Paulo um mês antes de emenda master. Alvo da PF por suspeita de corrupção no caso master, senador Cío Nogueira adquiriu triplex de 514 m² após virar sócio de Daniel Vorcar. Triplex.

O Brasil é cíclico. O Brasil volta com toda a sua tragicédia, até com esses elementos similares. Lembram do Triplex do Guarujá? Pois é, foi famoso num certo episódio. Vamos ver só um printzinho dessa matéria, porque depois já teve um desdobramento que atualiza alvo da PE, por suspeita de corrupção, no caso, no escândalo master, o senador Círio Nogueira será dono de uma mansão de 878 m. Não, perdão, eu que pulei. Eu que

pulei. Eh, pera aí que eu tá. Comprou triplex. Eh, essa é a matéria, a primeira matéria, certo? Comprou triplex de R$ 22 milhões deais em São Paulo, um mês antes da emenda master. Aí tem um detalhamento

nesse print. com 514 m². O triplex comprado por Ciro tá em fase final de construção e fica na badalada rua Oscar Freio, na zona oeste de São Paulo. Famosa pelas lojas de grifo e por restaurantes de alta gastronomia. Aquisição do imóvel tem que tem três suítes e três vagas de garagem ocorreu em julho de 2024 diretamente com a incorporadora RFM, responsável pelo prédio. Em 13 de agosto daquele ano,

Ciro apresentou emenda a PEC número 65 de 2023, que foi a apelidada Emenda Master, eh, para ampliar a o valor de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, R$ 250.000 para R 1 milhãoais, como eu falei exaustivamente na semana passada. E foi aquele caso que o Vorcaro disse que o texto saiu exatamente como mandei. Aí o próximo print é do desdobramento dessa matéria. Vamos ver o título. Ciro Nogueira troca triplex por

mansão projetada por arquiteto renomado. Senador usou o triplexo comprado por R$ 22 milhões deais em São Paulo, um mês antes de apresentar a emenda master para trocar por mansão nos jardins. Então você tem ali o triplex de 22 milhões, aí passam uns meses você troca pela mansão e tal. É tudo imóvel de luxo que eles vão trocando. Não sei se tem um elemento assim estratégico.

Eh, me parece que muitas vezes tem, tá? Nesses casos de imóveis e tal, o sujeito usa um para outro, aí troca pro outro e tal, vai ficando cada vez mais distante da origem. Não sei se teve nesse caso específico, mas já vi casos envolvendo políticos investigados, etc. que me parece que faziam eh de propósito. Mas aí vem o caso da mansão. Vamos colocar

aí um pouquinho dessa matéria, só para ter eh esses elementos pitorescos da República do Escambo. O Ciro Nogueira será dono dessa mansão de 878 m², quer dizer, aumentou em relação ao triplexo, no Jardim Europa, um dos bairros mais luxuosos de São Paulo. E segundo o próprio parlamentar, quando o imóvel ficar pronto, ainda neste ano, deverá valer cerca de R$ 30 milhões deais. Aí o próximo print para finalizar, o valor é impulsionado pelo projeto do renomado arquiteto Artur Casas Matos, premiado internacionalmente por construções em países como França, Japão e Estados Unidos e no Brasil por projetos como do Hotel Emiliano do Rio de Janeiro. Como revelou o Metrópoles nesse domingo, a mansão foi trocada pela cobertura triplex, etc, etc. Então esse

é o Ciro Nogueira e não é de espantar, né? Ciro Nogueira já tinha sido blindado em pelo menos cinco casos no Supremo Tribunal Federal envolvendo Odebrecht, o UTC Engenharia, eh eh JBS, eh suposta ou alegada ali, compra de silêncio de testemunha e quadrilhão do PP. Eh, outra coisa, o Daniel Vorcaro estava fazendo escambo imóveis de luxo para o então presidente do BRB, Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente e aí a gente teve acesso às mensagens trocadas entre eles, inclusive entre o Vorcá e outras pessoas, porque a o celular do Vorcar já tinha sido pego em outra operação. E aí tinha o Vorcaro falando para uma corretora que ele designou para atender o Paulo, o Paulo Henrique Costa, eh, dizendo: "Preciso dele feliz". Então veja que negociar imóveis de luxo em troca de algum tipo de vantagem parece ter sido método do Daniel Vorcar, não só para um caso específico, como parecia ser método de empreiteiros do Petrolão, que inclusive confessaram em depoimento de colaboração premiada esse tipo de coisa, mas aquela sujeira lá foi varrida para debaixo do tapete. Fica a questão

essa também será. Muito bem, já estouri o tempo hoje. Amanhã a gente continua com todos os desdobramentos dessas histórias no programa Análise dos Fatos. Peço a todos que se tornem membros desse canal para me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Na página inicial desse canal você encontra ali o botão participe e aí deve vir um botão seja membro também para você escolher a modalidade, seja salve ou salve salve.

na medida das suas possibilidades, você me ajuda muito fazendo a sua assinatura. Agora que eu consegui organizar o meu arranjo profissional para 2026 com esse programa e mais três parcerias de programas semanais, vou fazer de tudo aqui para gerar mais benefícios, inclusive para os assinantes. é desconto também em curso, é como já tem do Samuel Felber, eh, no, eh, caso, eh, fazer vídeos também com dicas aí de livros, filmes, séries, trazer um pouco de de uma análise mais eh teórica, cultural, comportamental, etc. Aos poucos eu vou tentando dar vazão a isso tudo em meio a essa cobertura de muitos escândalos e ano eleitoral. Mas agradeço imensamente a todos que estão se tornando membros desse canal. Vocês já estão me ajudando

muito a ter esse projeto autônomo independente. Até amanhã às 18 horas. Muito obrigado a todos. Tchau. Muito obrigado.

Valeu, Iago. Deixa eu ver aqui a vinheta se ela já foi. Uma delayzinho, mas agora vai. Apertei. Eh, só ver uma coisinha aqui no chat antes de fechar. Bom,

fechei. Valeu,