---
video_title: "As contradições de Flávio Bolsonaro e o caminho do dinheiro | FMB #053"
video_id: GT3ApDxhrW0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GT3ApDxhrW0
video_date: 2026-05-14T22:55:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgata a cronologia dos fatos envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, e comenta a repercussão do áudio e das mensagens do senador para o dono do Banco Master.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Felipe Moura Brasil, como vocês devem estar percebendo, tivemos um sério problema aqui de conexão, tentamos de todas as formas resolver. Eu acho que vocês estão me ouvindo bem, mas talvez a imagem esteja travando. Então, o que a gente vai fazer é o programa como se fosse rádio. Eu tenho as imagens para mostrar, vai aparecer o print e eu vou comentando em cima. Então, produção, pode tirar a minha imagem que tá travando aí. Já coloca o primeiro print

na tela. A gente vai sem vinheta mesmo. Hoje é quinta-feira, maio de 2026. Esse é o episódio número 53 do meu programa Análise dos Fatos, que já vai começar, portanto, com essa cronologia sobre o caso de Flávio Bolsonaro e Daniel Vurcaro. Olha aí o que eu publiquei mais cedo no X. Vamos

lá. Julho de 2024, dia 12, o sistema está agindo, comenta Jair Bolsonaro no Chile, sobre demissão de gerente da Caixa Econômica Federal, gerentes, na verdade, que barraram operação Promaster de R$ 500 milhões deais noticiada pelo jornal Globo. Dia 13, o pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado a matéria. Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram. Idiota, desabafa Daniel Vorcaro com sua então noiva Marta Graef pelo WhatsApp. E aí eu vou mostrar para

vocês no próximo, a gente pode colocar aí na tela, produção, postagem do Jair Bolsonaro, que isso é muito importante para entender que meses antes Jair Bolsonaro já tava associando o banco master ao sistema. Então vocês estão vendo na postagem do Jair, os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos da como se estivesse dizendo assim: "Olha que absurdo, não é mais que de todo dia, mas sim a cada hora. Por isso o sistema está agindo com tanto afinco em suas ações." E ele compartilhou, isso não é uma apuração dele, nunca é Bolsonaro, nunca apura nada. Ela simplesmente pega elementos que foram distos pela imprensa, eh, pelo Ministério Público, pela Polícia Federal e aponta a sujeira sempre do outro lado.

Então, nesse caso, era a matéria do jornal Globo, repito, com esse título aí, gerentes da Caixa perdem cargo após barrarem operação arriscada e atípica de R$ 500 milhões deais. E repare que no subtítulo tem o nome do master. Quatro dias depois de parecer sigiloso contra a compra de títulos do Banco Master, considerados muito arriscados, gerentes da estatal foram destituídos dos postos que ocupavam. Matéria de Rafael Moraes Moura e Orhaneller de, portanto, 12 de julho de 2024. Então, e essa é a primeira etapa aqui da nossa cronologia. Vamos seguir adiante

com o próximo print para mostrar o que que aconteceu 5 meses depois, em dezembro de 2024. Foi o mês em que o Flávio Bolsonaro diz agora, tá? Agora, maio de 2026, ele diz que nesse mês aí de dezembro de 24 ele conheceu o Daniel Borcar aspas pro Flá quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. Aspas, mesmo sou eu que tô acrescentando, tendo o pai Jair Bolsonaro já lançado a suspeita pública e associado master ao sistema. Flávio passa a partir desse mês de dezembro de 2024 a trocar mensagens com Vorcário, não só trocar mensagens, marcar encontros, etc., como a gente viu ali na

troca que foi exposta no programa de ontem. Vorcaro, cujas operações então não são mais criticadas pela família Bolsonaro. Então esse é um ponto muito importante. Jair Bolsonaro tinha feito uma crítica na rede social, depois Flávio Bolsonaro passou a ser amiguinho de Daniel Vorcar, na verdade irmão, né? Que era como ele usava ali o vocativo, irmão, bom dia, meu irmão. Pois é, de

Daniel Vorcai. E aí não houve mais manifestações da família Bolsonaro durante todo esse período, final 24 e ao longo de 2025, com críticas ao Daniel Vorcar. Daniel Vorcaro, como a gente tem repetido, buscava justamente a boa vontade das pessoas que ou t poder ou t influência sobre poder, ou tem perspectiva de poder ou de volta ao poder. Muito bem, vamos passar pro próximo print. Março de 2025 foi a tentativa de compra do máster pelo BRB, que é o Banco Regional de Brasília. Ela

é anunciada e imediatamente vista no mercado financeiro como operação para salvar o Banco Master da falência ou de liquidação pelo Banco Central. Então isso aí pessoal no mercado financeiro já comentava em março e a família Bolsonaro é cheia de aliados no mercado financeiro. Mas ainda que não fosse, olha o que aconteceu em abril de 2025. No dia 5 saiu a matéria de capa sobre a encrenca master. Esse foi o título numa revista onde eu, Felipe, era diretor de jornalismo. Então isso já tava sendo

noticiado, inclusive toda a encrenca envolvendo Daniel Vorcário. Próximo print. Agosto de 2025, dia 20, investigação da comissão de Valores Mobiliáries. A CVM aponta suspeita de crimes financeiros na gestão do máster e informa o Estadão. Então, quando o Flávio agora fala que não existia suspeita pública, existia não só lançada pelo pai dele, não só mostrada na imprensa, mas investigada pela CVM e informada por um jornal no suspeita, nesse caso, de crimes financeiros na gestão do master, que era feita pelo Daniel Vorcag. Então isso já

tava lá em agosto. Aí vamos para setembro de 2025, dia 30. Ainda nesse mesmo print. Pf abre inquérito para apurar suspeitos crimes na gestão do máster e tentativa de compra pelo BRB, informa. Tem lá todas essas matérias, só você botar no Google, você vai encontrar.

Então, já havia o inquérito aberto pela Polícia Federal para apurar as suspeitas de crimes. Quer dizer, eh, toda essa cronologia contradizaro, mostra que o Flávio Bolsonaro tá mentindo. Vamos pro próximo print. novembro de 2025 foram as mensagens do Flávio Alborg Car relacionadas a esse suposto investimento do banqueiro em filme sobre Jair Bolsonaro, além daquelas trocas sobre reuniões e encontros. Dia 4, o Flávio disse: "Já deu certo, irmão dia 7, estamos em novembro. Tá perdendo,

irmão. Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Lembra? Até cantei a musiquinha do Jorge Bem. Aí vamos pro próximo print, só para resgatar aqui um resuminho das principais mensagens. Dia

16, novembro de 2025, repito, depois de investigação da CVM, de abertura de inquérito da Polícia Federal, dia 16 de novembro, o Flávio manda o áudio cobrando dinheiro prometido para o filme sobre o pai. Pelo menos é isso que a declaração do Flávio dá a entender. Já tem uma suspeita no ar de que aquele papo sobre filme poderia ser um código, etc. Mas são suspeitas que serão investigadas e a gente vai ver que a Polícia Federal tá interessada em investigar isso aí. Mas o papo era sobre filme. Então, vamos lembrar aqui

rapidamente a essência das aspas. Eu sei que você está passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda. Eh, repito aqui a importância de frisar, destacar essa frase do Flávio Bolsonaro. Já havia o inquérito policial aberto, já havia relato da CVM, já havia um monte de matéria na imprensa. E o Flávio tava no áudio dizendo: "Eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também". Que remete, obviamente, a toda

a sujeira do Banco Master que já estava vindo à tona. Então, a declaração dele no vídeo pós escândalo, ela fica ainda mais ridícula e mais cínica, obviamente, da parte do Flávio. E ele continuou naquele áudio. E apesar de você ter dado a liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, é porque tá num momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado. Peço o aspas.

Flávio também manda mensagem inscrita. Aspas, irmão, estou estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz. Abraços. Peço aspas.

Como a gente não resiste, vamos rever aí o o vídeo que eu fiz, montei com o áudio revelado pelo Intercept Brasil, pra gente contextualizar bem essa história no âmbito aqui da cronologia que eu fiz. Pode soltar, >> irmão. Preferi mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também,

eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo

efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme, pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá? Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. >> Muito bem. Aí já vamos Muito bem. Aí já

vamos direto pro próximo print. Lembrando que esse áudio foi em 16 de novembro de 2025. E como vocês estão vendo nesse print agora, dia 17, o que que aconteceu às 17:26? O Vorcá escrever para o Alexandre de Moraes. Alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear?

Pois é. E às 22 horas, horas depois dessa mensagem, eh o Vorcário foi preso pela Polícia Federal antes de embarcar em um jato particular com destino a Malta e Dubai. Foi no dia seguinte desse áudio do Flávio Bolsonaro enviado a ele. E no dia 18 o Banco Central decretou a liquidação do máter. Vamos pro próximo print. Março de 2026.

Então, a gente pula aí alguns meses para mostrar o que que o Flávio tava dizendo. O Flávio garante que sua família não tinha contato pessoal com o grupo de Vorcar ao ser questionado sobre a doação de R$ 3 milhõesais de Fabiano Zete, o cunhado e operador do dono do master, a campanha de seu pai em 2022. Aspas pro Flávio, o vídeo tá disponível aí nas redes sociais. Eu não posso usar vídeos aqui de outras emissoras se não tem risco aí de derrubar a transmissão. Várias pessoas doaram, como essa pessoa também fez a doação, sem nenhuma vinculação, sem nenhuma contrapartida, sem nenhum contato pessoal. Próximo

print. Abril de 2026, bolsonaristas fazem acordo com o presidente do Senado, Davi Columbri para abertura de sessão conjunta no Congresso Nacional. sessão conjunta é aquela que envolve deputados e senadores com pauta única nesse caso, sendo a pauta única, a votação do veto de Lula ao projeto de lei da dosimetria, ou seja, sem instalação da CPI do MASTA, que era uma outra pauta. O requerimento apoiado por Flávio falava expressamente em pauta única. O acordo é confessado pelo senador bolsonarista Jorge Seif do PL de Santa Catarina, como eu já mostrei aqui no programa, após uma reunião no dia 9, repito, abril de 2026 desse ano atual, com o presidente da casa, aspas pro sefe, pauta dosimetria, suspende, encerra.

Que que é encerra? Encerra a sessão conjunta, ou seja, não vem outra pauta, não vem CPIdo mais. Então o SEF continua e ele relata o que o Alcol Columbia disse. Vocês querem CPMI, que é a comissão parlamentar mista de inquérito, que é que envolve também deputados e senadores. A oposição vai ficar no meu pé, a PF já tá investigando, o MP já tá investigando, Vcário já assinou delação.

Então isso é o que o Alcol Columbre disse pro sefe, segundo o relato do safe. E aí o Safe continua: "Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos anich, lógico que queríamos ser perido do master, mas a pauta humanitária pesou. Fo próximo print. maio de 2026, dos dias 7 ao 11, ali, eh, aconteceu isso. Pressionado pela

operação de busca e apreensão contra o seu aliado e potencial vice Ciro Nogueira do PP do Piauí, Flávio acaba confessando o acordo, mas nega a sua extensão. Eu chamo atenção para essa frase novamente. Apenas abrimos uma exceção na última sessão do Congresso para que pudéssemos votar e derrubar o veto da dosimetria. Fecho o Aspas. Então ele admite que houve um acordo, que houve uma exceção para votar e derrubar o PL da dosimetria, eh, e portanto para não pautar para não pautar a CPI do master.

Muito bem. Vamos continuar do jeito que tá. Produção, a produção tá me avisando que a minha imagem estabilizou, talvez esteja melhorando aí a conexão. Eh, daqui a pouco eu tento entrar aí com imagem também. Mas vamos terminar essa cronologia. O próximo print é o dia 13.

13, portanto, de maio de 2026. É dias atrás, é o mês que a gente tá questionado em coletiva por repórter do Intercept sobre dinheiro de Borcário no filme sobre Jair Bolsonaro. Flávio responde que é mentira. Horas depois, o site publica o áudio e as mensagens de Flávio para Vorcar. O senador então muda a sua versão. Aspas.

No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai, Fash Vaspes. Esse dinheiro alegadamente privado de Vorcaro, na verdade era de milhões de vítimas das fraudes do banqueiro. Isso sou eu que tô reafirmando. Como já disse ontem e, aliás, fiz até uma postagem na rede social que a Transparência Internacional Brasil comentou em cima, eh, reforçando isso que eu tô dizendo. Começam então as alegações conflitantes e obscuras dos irmãos Bolsonaros, de seus porta-vozes e da produtora do filme, que serão temas de outras análises, como eu escrevi aí mais cedo no X, análises que eu pretendo fazer nesse programa, se a gente der tiver tempo aí em meio a esses problemas. Bom, vamos ver o próximo

print do Mário Frias. Na condição de produtor executivo do longametragem Dark Horse sobre a trajetória do presidente Jair Bolsonaro, esclareço: um, o senador Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade no filme ou na produtora. Seu papel limitou-se à sessão dos direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que seu sobrenome agrega na hora de atrair investidores interessados em financiar um projeto desse porte, o que é legítimo, esperado e não configura em si nada além do óbvio. Próximo print. Dois, como já esclareceu a produtora GoP Entertainment, eu acho que é assim que eles usam esse nome, é GUP, não há um único centavo do senhor Daniel Vorcaro em Dark Horse e ainda que houvesse, não haveria problema algum. Trata-se de

relação estritamente privada entre adultos capazes sem um único real de dinheiro público envolvido. E na época não havia qualquer suspeita a ele e seu banco. Aí eu tenho que fazer um parêntese remetendo a cronologia. Vocês já sabem que isso é mentira. As suspeitas já eram enormes. Três. Dark

Horse é uma super produção em padrão holiana. Continua o Mário Fre com 100% de capital privado, ator de primeira linha, além de diretor e roteirista de renome internacional, com qualidade inédita para retratar o maior líder político brasileiro do século XX. O projeto é real, será lançado nos próximos meses e para quem investiu, será um negócio bem-sucedido. Próximo print. Desde o anúncio do projeto, Dark Horse vem sendo alvo reiterado de ataques direcionados não apenas à produção do filme, mas também a sua própria viabilidade e futura exibição. Há uma

tentativa permanente de descredibilizar a obra perante a opinião pública, investidores e parceiros do setor audiovisual, muitas vezes por motivações claramente políticas e ideológicas. Ainda assim, o projeto segue firme, estruturado e respaldado por profissionais experientes da indústria cinematográfica internacional. Você vê que é um discurso que é muito parecido com o discurso do Alexandre Morais e tal. Eh, eh, qualquer suspeita que eh apareça, obviamente ela ganha uma repercussão, porque tem mensagem e áudio do Flávio Bolsonaro falando sobre dinheiro para o filme e aí, ah, é um ataque, ah, eh, o filme, a produção do filme tá sendo alvo de ataques, etc. Quer dizer, são informações relevantes para o debate público que estão sendo expostas, mas tem muita autoridade, muito político que não suporta esse tipo de vigilância.

Cinco. Para terminar a nota do Mário Frias, é o próximo print. Por fim, um lembrete pessoal, gerir bilhões da lei ranê à frente da Secretaria Especial da Cultura e sair do governo, que é foi o governo Bolsonaro, com as mãos limpas. Quem não se enriqueceu com bilhões, certamente não iria se sujar pelos R milhões deais que a imprensa agora tenta atribuir. Deputado federal Mário Frias, produtor executivo.

Olha, aí sim termina a nota do Mário Frias. A gente já vai ver a que valor ele se refere. Olha aí, apareci na tela. Oi, eu tô aqui. Tá tudo bem comigo? Tá. Alô,

família tá mandando mensagem preocupada que trazou o programa e tal. Não, só alguns problemas técnicos, mas já estamos bem. E se tiver qualquer problema de travar a imagem, a gente volta para acompanhar os print, que hoje o programa tá cheio para vocês verem exatamente o que que aconteceu, quais são os fatos para depois fazer cada um a sua análise, cada um o seu juízo e eu faço a minha, mas a gente conversa em cima da realidade. Muito bem. Eh, então a gente já vai ver a que 2 milhões o Mário Fre se refere. Ele obviamente pega

o valor menor de todos os valores que foram apontados, mas não é porque cada um tá apontando um valor que eh seria a mesma coisa. Não. Tem valores diferentes que são questões diferentes. Eles usam para fingir assim, ah, ninguém sabe direito e tal, cada um tá ventilando um valor. Mas a gente já vai explicar esses detalhes. Vamos colocar o próximo print

rapidamente para pegar o comecinho só da nota da produtora da GoUP. Eu tô chamando assim entertainment. A go entertainment esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual verda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontrem-se resguardados por acordos de confidencialidade, non disclosure agreements. Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima assegurada aos financiadores de projetos estruturados. sobre o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a observar. Segundo

o print, e é o o único que eu vou mostrar mais, porque a nota é imensa, mas é isso aqui que importa. Sem prejuízo das restrições acima e com o propósito de afastar especulações infundadas, a GoP Entertainment afirma categoricamente que dentre os mais de uma dezena de investidores que compõem o quadro de financiadores do longametragem Dark Horse, não consta um único centavo proveniente do Sr. Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de qualquer outra empresa sob o seu controle societário. Olha aí, eu tenho que dizer o seguinte, essa declaração, é óbvio que ela tem uma relevância aí, porque o Flávio publicou um vídeo depois do áudio, depois das mensagens e parece que eles não combinaram direito as alegações. Eh, o Flávio poderia eh ter trazido aí a história completa, etc., etc. Mas não

veio tudo aí a contagotas causando uma grande confusão. Mas a produtora tá dizendo que não recebeu dinheiro do Vorcaro, do Master e de qualquer outra empresa sobrole societário. É bom deixar isso claro, porque ah, pode ter recebido, portanto, de uma empresa comandada por um testa de ferro, por um laranja do Daniel Vorcar. Tô falando por uma simples questão lógica. Pode, isso não tá negado na nota.

Então, a nota nega aquilo que na verdade não tá sendo colocado de uma maneira específica. E, ah, foi o Daniel Vorcaro e que mandou o dinheiro para GoUp Entertainment e tal. Não, você tem lá o Flávio falando do investimento Daniel Vorcar no áudio. Eh, depois tem as questões do caminho do dinheiro oficial. Então, uma coisa é a conversa genérica entre dois personagens importantes, outra coisa é o caminho do dinheiro.

Então, o que a produtora tá negando é Daniel Vorcar, o master e empresa da qual ele é sócio. Mas o, a teia do Daniel Vorcar envolve outros fundos, envolve outras empresas das quais ele não é sócio. Então, se por meio delas chegou dinheiro ao filme, não é contraditório com essa nota. E muitas vezes vem notas públicas e tal para negar uma coisa, sendo que a margem para que outra tenha acontecido, ela continua no ar. Então é bom ter isso no radar.

Não tô dizendo aqui cravando exatamente tudo que aconteceu, porque isso ainda está sendo investigado, mas tem alguns elementos que a gente já sabe, então é bom ter isso em mente enquanto a gente vai trazendo à tona o que já está disponível. Próximo print vai ser aqui a lembrança de trechos da matéria do Intercept Brasil, justamente para pra gente organizar eh que valores são esses, de onde que eles vieram, pelo menos na seara da do noticiário. Então, tem um trecho lá da matéria original do site dizendo o seguinte: documentos e mensagens obtidos com exclusividade pelo Interceft Brasil indicam que pelo menos 10.600.000, 000 cerca de R1 milhões deais, considerando a cotação do dólar nos períodos das transferências, haviam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações para financiar o projeto cinematográfico ligado à família Bolsonaro. Então, o site tá dizendo, ó,

tem documentos aqui que mostram que houve eh esses repasses aí de R1 milhões deais. Vamos ver o que que mais foi dito. Os registros. Não, pera aí, mantém [limpando a garganta] lá o print. produção. Não muda ainda não, que tem o

segundo parágrafo. Os registros incluem um cronograma de desembolso, um comprovante bancário e cobranças relacionadas às parcelas previstas para a produção. Não há evidências nas mensagens de que Borcar tenha feito os outros oito pagamentos previstos para o projeto. Portanto, o que a matéria está dizendo e era uma matéria que falava em R4 milhões deais no título, é que houve ali eh a contratação ou a promessa de um pagamento de R$ 134 milhões deais e foram pagos R 61 milhões deais. Lembra que eu até falei no programa de ontem do escritório de advocacia da esposa do Alexandre de Moraes? havia uma previsão

de R 130 milhões, foram pagos R 80 milhões deais porque o Daniel Vorcado foi preso e o banco mais foi liquidado, então ele se enredou de um problema muito maior e aí os pagamentos restantes não aconteceram. Então o Intercept está dizendo isso, R1 milhões deais chegaram a ser pagos. A gente vai ter que ver ainda exatamente como, por quais empresas, para quais, eh, qual foi exatamente o caminho desse dinheiro. Vamos agora pro próximo print. O envolvimento de Borcar foi negociado diretamente por Flávio Bolsonaro, mas teve outros intermediários, como o irmão e deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro, do PL de São Paulo, e o deputado federal Mário Frias, também do PL paulista, que foi secretário da cultura no governo Bolsonaro e que é produtor executivo do filme Dark Horse, como a gente viu ali na nota dele. Então

isso o site tava dizendo, que Eduardo, Bolsonaro e Mário Fria estavam envolvidos aí nessas negociações como intermediários. Aí o último trechinho dessa matéria paraa qual eu quero chamar a atenção, tá? No próximo print. Os diálogos. Um comprovante de uma ordem de pagamento de 2 milhões de dólares e uma tabela com previsão de valores a serem pagos analisados pelo Intercept indicam que pelo menos parte do dinheiro foi transferida pela entre investimentos e participações é o nome de uma empresa foi transferida por ela, tá? pela por

ela entre investimentos e participações que atuava em parceria com empresas de vorco. Aqui eu vou ter que fazer um parênteses antes de terminar a frase, que era justamente o que eu estava explicando, que é para ninguém se deixar levar por alegações e tal que, vamos dizer assim, não bloqueiam todas as possibilidades. Então, olha o que a matéria está dizendo, que essa empresa aí atuava em parceria com empresas de Vorcário. A matéria não está dizendo que essa empresa era do Vorcário ou que o Vorcário era sócio dela. Pelo menos até o momento, tá dizendo que essa empresa entre investimentos e participações fez uma transferência para o fundo Havengate Development, eh, Fund LP. Ravenate. Eh,

eu vi algumas pessoas escrevendo Ravenate, né? Tinha, me parecia que tinha um e a mais, né? Mas aparentemente não tem. Então é o fundo Ravengate Development Fund LP, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro. A gente já vai ver que é um advogado inclusive de Eduardo Bolsonaro.

Então, o dinheiro, repare que o Intercept tá dizendo que foi transferido, eh, pelo que eu entendi aqui desse parágrafo, parte, né, parte dos 2 milhões de dólares foi transferido por essa empresa para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. Então, é parte dos 2 milhões. Os registros ainda sinalizam a participação direta nas operações de outros dois intermediários. o empresário Thiago Miranda, fundador e sócio do portal Léo Dias, e Fabiano Zéel, apontado pela Polícia Federal como principal operador financeiro de Vorcário. Guarda esse nome aí do Thiago Miranda porque o jornal Globo, aí vamos para o próximo print, ouviu o Thiago Miranda e o Miranda, eu já tinha mostrado isso ontem, ele confirmou os repasses. Então isso é um

trecho de uma matéria do jornal Globo que fala: "De acordo com Miranda, Borcaro era o único investidor do filme até a operação compliance zero." Aspas para Thiago Miranda, ele conseguiu botar R 62 milhões deais e aí logo acontece tudo, ele vai preso e não consegue honrar o resto. Fecho o aspas. Repare que ele usa até o o verbo honrar no sentido de honrar os compromissos. E é uma palavra utilizada ali pelo eh Flávio Bolsonaro, me parece no áudio, né? Quer

dizer, não não tava honrando eh o compromisso de pagamento de eh de parcelas. Eh, ele tava dizendo que tinha ali parcelas atrasadas e era justamente o mês em que o Daniel Vorcaro tava muito enrolado com a sua situação judicial, mandando mensagem para lá e para cá, invadindo o sistema de acordo com que foi investigado pela PF, mandando eh pro Morais se ele conseguiu bloquear, etc. Então o que o Thiago Milano tá dizendo, olha, houve aí conseguiu botar 62 milhões, mas não conseguiu botar o resto. E porque não tava já botando, talvez naquele mês, o Flávio tava reclamando. É uma hipótese, mas tem outras aí que estão sendo apurados.

E aí vamos passar paraa outra matéria do Jornal Globo. Próximo print. Master pagou R$ 2.hõ300.000 R a empresa usada para financiar filme de Bolsonaro.

Vamos ler um pouquinho dessa matéria. Próximo print. O Banco Master pagou diretamente a entre Investimentos. Repare, né? A gente estava falando da transferência da entre investimentos para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. A essa outra matéria do Globo

tá falando de um dinheiro que saiu do banco pro Master. Esse sim é do Vorcaro. Desse o Vorcaro é sócio. E foi para essa empresa entre investimentos que estava fazendo a transferência pro fundo ligado ao Eduardo. De acordo, repito, com essas informações que eu tô mostrando aqui.

Então essa matéria é sobre uma um valor que veio do Banco Master para essa empresa, R$ 2.329.000 R$ 1.000 em 2025, empresa que teria sido utilizado para repasses de dinheiro entre Daniel Vorcar e a produção de um filme sobre a trajetória de Jair Bolsonaro, Dark Horse. A informação está nas declarações de imposto de renda do banco. Reportagem do Intercept descreve

um acerto 134 milhões. Isso que a gente já viu, né, do Flávio com Vorcaro para financiamento da obra usando a entre Investimentos como veículo. E a equipe da coluna confirmou com fonte da investigação a existência dos diálogos. Então, repare, quando se fala aí em R$ 2 milhões deais, são esses R$ 2.329.000

do master para a entra em investimentos. Quando o Intercept fala em 2 milhões de dólares, ele fala que uma parcela desses 2 milhões, ele ele ele conseguiu comprovar que eh saíram da entre investimentos e chegaram ao fundo do Eduardo. Aí você fala: "Tá, mas o master mandou R$ 2 milhões deais e a entre Investimentos mandou 2 milhões de dólares. Então ela já ela tinha outro dinheiro lá e mandou um valor ainda maior pro fundo ligado ao Eduardo. Mas o que que acontece? Talvez

não seja só do Banco Master que saía o dinheiro da entre Investimentos. E é isso que tá sendo noticiado também. eh outros elementos dessa teia financeira que fazem com que essa empresa tenha bastante dinheiro para distribuir. Ainda vamos confirmar tudo isso. Vamos ver agora uma matéria do G1.

Próximo print. Empresa que repassou dinheiro para filme sobre Bolsonaro recebeu R 159 milhões deais de fundos investigados pela PF ligados à Vorcagre. Então, a notícia está confirmando aquilo que eu tava explicando. Então, não é só do Banco Master diretamente que vinha o dinheiro da Entre Investimentos. Como vocês podem ler aí no subtítulo, a empresa Entre Investimentos teria intermediado repasse de dinheiro entre o dono do Banco Master e a produção sobre o filme. Vorcário

está preso em Brasília e acusado de liderar esquema de fraudes bilionárias. Então, olha o título de novo. A empresa que repassou pro filme recebeu 159 milhões deais de fundos dessa teia financeira ligada ao Vorcar. Eh, passa de um pro outro, passa de uma empresa pro outro. Esse é o esquema que a gente vinha analisando ao longo de todos esses meses de escândalo. É um esquema

completo, justamente para dificultar o rastreamento. Então ele tinha como fazer chegar por empresas das quais ele não é sócio um dinheiro para financiar o que quer que fosse. No caso, estão falando de filme e você tem não só veículos de imprensa cravando que sim, chegou a esse dinheiro. Você tem o Thiago Miranda que intermediou a negociação dizendo que sim, foi repassado esse dinheiro e você tem o áudio do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcado conversando e cobrando esse dinheiro. Próximo print é outra matéria do G1, só para mostrar aí outro lado dessa polêmica, um lado complementar que o STF tenta há mais de um mês intimar o Mário Frias para explicar a emenda paraa ONG ligada à produtora do filme de Bolsonaro. Oficial de justiça já fez

tentativas na Câmara eem endereços do parlamentar, mas não teve sucesso. Frias afirma que não há dinheiro público na produção de Dark Horse. Vamos ver aí um pouquinho dessa matéria, muito rapidamente. Pode botar o próximo print. Então, repete aí o título. Fala para que

o Mário Frias preste informações sobre possíveis irregularidades na execução de recursos de emendas destinados à ONG Instituto Conhecer Brasil, que é ligada à produtora do filme. Próximo print. O Supremo foi acionado pela deputada federal Tabatá Amaral do PSB de São Paulo, pedindo apuração de repasse de emendas, incluindo de Mário Frias, para o que chamou de ecossistema de empresas comandado por Karina Ferreira da Gama, responsável pela produção do filme Dark Horse. Produtor executivo do filme, Mário Frias teria destinado R$ 2 milhões deais em duas emendas para a ONG Instituto Conhecer Brasil, presidida por Karina Ferreira da Gama, repito, produtora do filme. Então tem mais essa polêmica à parte, não é o foco aqui eh do programa, mas o financiamento desse filme parece cercado de controvérsias, de suspeitas e de alegações no mínimo confusas.

Aí vamos passar para uma matéria da Folha de São Paulo. Depois eu faço uma amarração final, mas só para vocês terem a noção do panorama, do cenário. Flávio, próximo príncipe. Flávio fala em zero dinheiro público, mas produtora de filme tem elo com emendas e verba da prefeitura de São Paulo. Sócia defende regularidade, nega ter recebido recursos públicos para longametragem sobre Jair Bolsonaro. questão Nunes, que é do

prefeito Ricardo Nunes, diz que convênio de R8 milhões deais foi regular e deputados do PL justificam destinação de verbos. Então essa é mais uma frente desse episódio complementar. Agora vamos para voltar paraa frente principal. Próximo príncipe. Pf suspeita que dinheiro de Borcário tenha custeado despesas de Eduardo Bolsonaro no Zea, nos Estados Unidos. possibilidade é

tratada como linha de investigação sobre envio de dinheiro para filmes sobre Jair Bolsonaro. Ex-deputado vive fora do Brasil desde fevereiro de 2025 e procurado pela reportagem ainda não respondeu. Então essa que é a questão. Eh, você tem aí a informação de que mais R 60 milhões deais, que eram ali cerca de 10 milhões de dólares, foram de fato repassados. tem a informação de um veículo que tá dizendo que tem comprovantes, eh, documentos, etc. Você tem a confirmação

pelo Thiago Mirando, você tem o áudio do Flávio Bolsonaro. Então, algum dinheiro aí passeou nesse circuito, certo? E o que que esse fundo afinal tem a ver com a história? O fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro, ele é comandado, até pegar aqui o nome eh do representante legal, que é o Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro. É desse fundo Ravengate com sede no Texas.

Então assim, se a produtora diz que não recebeu dinheiro do master do Vorcaro ou de empresa da qual ele é sócio, o Vorcaro tava enviando esse dinheiro por meio de uma empresa da teia financeira dele, não necessariamente oficialmente dele, para o fundo do Eduardo. jeito que as alegações são obscuras e são conflitantes, obviamente é importante que haja uma investigação, seja jornalística, seja policial, porque aí tem que ver o que que a Polícia Federal tá considerando como hipótese de enquadramento. Aí envolve aquele outro caso de um inquérito sobre o Eduardo Bolsonaro a partir daquilo que ele fez lá nos Estados Unidos, não no Brasil. e talvez eh se vai fazer aí um elo de ah financiamento, então não poderia e tal. Aí é um enquadramento mais complicado, mas em termos assim de esclarecimento da verdade dos fatos, independentemente da esfera criminal, é natural que surja a suspeita de que o dinheiro tava indo para um fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro, porque essa é a informação para outros fins que não o do filme.

Não tem como cravar hoje, que ah, o Eduardo estava gastando dinheiro lá nos Estados Unidos, eh, com esse, eh, repasse feito pelo Daniel VCA. Isso precisa ser apurado, precisa ser investigado. Mas que tem caroço nesse angu, aparentemente tem. Que caminho é esse de dinheiro? Então é uma explicação que realmente ainda está faltando.

Dito tudo isso, vamos ao caso do Flávio Bolsonaro. Que que tá acontecendo? Tem um monte de gente que tá dizendo: "Não, mas veja bem, não tem nenhuma contrapartida, não tem isso, não tem aquilo, portanto, não tem uma configuração de crime, é legal". E o Daniel Vorcaro já financiou também, já investiu em filmes eh do Lula e do Michel Temer, etc. E pode ter sido antes, inclusive, né? É,

mas o que que acontece? O discurso bolsonarista é de somos diferentes deles. Então, quando começa a se limpar na sujeira deles, dizer: "Ah, eles fizeram também, eles fizeram também". Então, é porque é a mesma coisa, né? São as mesmas práticas.

Sendo que eh uma parceria com Daniel Vorcaro anos antes, realmente, não tô dizendo que foi, tá? Porque esses filmes são relativamente recentes, mas assim, não apareceu mensagem, não apareceu áudio de novembro de 2025 de grupo de Lula, de grupo de Temer com o Daniel Vorcaro, apareceu do Flávio, quando o Vorcaro já tava investigado pela Polícia Federal, já era alvo de relatório da CVM, etc. Então, o problema moral, o problema político, o problema de coerência do discurso com a prática, ele tá posto e com gravidade em todas essas categorias, independentemente da esfera criminal. Eu falo, para quem acompanha meu trabalho há muito tempo, eu falo que o o eh os políticos em geral, mas a gente viu muitos petistas fazerem isso, eles negam o enquadramento penal para fingir que toda a história não é comprometedora do ponto de vista moral. Seja qual for o episódio, quando o episódio é muito comprometedor do ponto de vista moral, qual é a saída marqueteira? a saída para lançar uma

cortina de fumaça. Aí você falar: "Não houve crime". Ah, mas não houve crime é primeiro que a gente ainda não tem todos os elementos até para eh ter certeza exatamente sobre a o o grau aí eh de dessa gravidade que possa eventualmente adentrar essa outra esfera. Mas o fato eventual eh de não ter havido crime não exime de responsabilidade ética, não resime, não exime de responsabilidade política. O Flávio omitiu por mais de 6 meses, se meses depois que o Borcado tava preso, mas durante mais tempo ainda, de todos os cidadãos brasileiros, que ele tinha uma relação com o Vorcá, uma relação íntima, que chamava de irmão, meu irmão, tá acontecendo por causa de você e estamos juntos sempre.

Olha essa frase. Ele sabia que o vocário estava passando por uma situação dificílima. Repito, já alvo de investigação, ele falou: "Tamos juntos sempre, tô contigo sempre, sempre estarei". Que que é isso? É um senador da República que quer ser candidato a presidente naquela ocasião, né? Agora tá

até mais posto. E aí vem uma outra esfera. O Flávio Bolsonaro articulou para tirar do pário outras outros potenciais candidatos no campo antipetista. Então, TCIS de Freitas ficou lá no governo de São Paulo, era um pré-candidato posto. Ah, é aquele que tem mais chance, é aquele que é governador de São Paulo, eh, que pode enfrentar o Lula, que não tem tanto desgaste, tanta rejeição quanto o Jair Bolsonaro. Não, Jair Bolsonaro escolheu

o Flávio. Tarcis é aliado, não quer brigar com a família, vai esperar a vez dele, vai concorrer à reeleição. Então, Tarcis não se desincompatibilizou, logo não pode concorrer à presidência da República. você tem um prazo para deixar o cargo de governador de estado. Então, Tarcío ficou fora. O Ratinho Júnior era

outro pré-candidato. Flávio foi lá, fechou a aliança com Sérgio Moro no Paraná, deixou o Ratinho Júnior, entre outros motivos, que eu já analisei aqui, mas preocupado eh em não fazer o seu sucessor no Paraná, saiu da corrida presidencial e foi tentar focar lá. Não tá conseguindo muita coisa não, mas saiu da corrida presidencial também. E o Flávio se colocou para essa disputa ciente de que ele tinha tido uma relação com o Daniel Vorcaro, ciente de que o celular do Daniel Vorcário já estava com a Polícia Federal. Veja, isso não foi uma descoberta no sentido de um repórter que descobriu algo que nenhuma autoridade tinha acesso. Isso é

informação do celular do Vorcaro que estava com a Polícia Federal. O Flávio sabia que o celular tava lá, ele sabia que tinha mandado mensagem para aquele celular. Ele sabia que tinha mandado áudio para aquele celular. Ele sabia, obviamente, que isso em algum momento poderia vir à tona. Ele podia estar torcendo para não vir, ele podia até, vamos dizer, de uma maneira não republicana, estar contando com o André Mendonça, que foi indicado pelo pai para evitar que eh fosse quebrado algum sigilo, para que essa informação vazasse e etc. Mas ele sabia e se colocou para

jogo ciente de que poderia vir à tona um desgaste muito grande para ele. E aí não é só para ele, é para todo o campo antipetista, já que o campo se, pelo menos na arena política, se voltou a ajudá-lo a se eleger e ficou com poucas alternativas a serem construídas em poucos meses. Então, olha, a gravidade disso. Omitiu da população, zelou para que ele fosse o pré-candidato e outras pessoas não pudessem ser. E agora a chapa, eh, que é mais conhecida do público, que disputa ali numericamente nas pesquisas com o Lula, nesse momento, ela sofre um desgaste desse tamanho.

Claro que no Brasil, assim como aconteceu muitas vezes nos Estados Unidos, certos escândalos às vezes são esquecidos, eles são barridos para debaixo do tapete ou os seus responsáveis eles se limpam na sujeira dos outros, o outro lado encorre em mais escândalos ainda, já encorreu em um monte. Eh, então assim, pode ser que ele continue na disputa e pode ser que ele continue tendo chance, chegando ao segundo turno, mas existe um desgaste que vai ser, já está sendo e vai ser explorado imensamente. Não só porque os elementos são comprometedores para o Flav, mas como eles desautorizam, deslegitimam moralmente as críticas que o Flávio faz as relações dos petistas com o máster, quem é ele para falar disso? Então você perde essa legitimidade que uma trajetória limpa, sincera, transparente dá a um candidato. E lamentavelmente muita gente embarcou nessa canoa aí com um monte de esqueletos, com todo esse rabo preso. E

como eu mostrei na cronologia, olha a cara de pau do Flávio Bolsonaro. Ah, o os fatos estavam postos. Aliás, eu fiz uma outra cronologia, acho que eu não passei aí paraa produção, né? Mas também não vou mostrar aqui não, que é a cronologia das declarações do Flávio Bolsonaro. Ele tava sempre lá jogando master pro outro lado, dizendo que não tinha contato pessoal, dizendo que eh depois, evidentemente, de um maior desgaste com a operação do Ciro Nogueira, que é eh para se investigar todo mundo, mas não defendeu lá no começo as investigações do caso master.

E aí vem o Romeu Zema e antes do vídeo publicado pelo Flávio Bolsonaro, como eu mostrei ontem aqui, soltou a crítica mais incisiva que já fez ao Flávio em 22 segundos, que era lamentável, que praticamente é imperdoável aí eh que o Flávio tivesse pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro, etc. E o que que aconteceu? Você tem o Deltan da Alanhol lá no partido novo ligados, né? eh, há tanto tempo ao partido Novo que tá fazendo vídeo nesse espírito, né? Não, não há configuração de crime, é como se não houvesse vários outros problemas no episódio, mas é que tá junto na chapa da Lanhol, Moura e Felipe Barros e apresentou uma emenda master na Câmara dos Deputados, praticamente igual. O o objetivo era

igual a justificativa tinha algumas questões diferentes, mas tinha vários elementos em comum, como eu já mostrei no X, da Emenda Master apresentada pelo Cío Nogueira no Senado. E aí tá na chuva, vai se molha até o fim. Já sabia, né, da natureza dessas pessoas. Não faltaram episódio para saber da natureza dessas pessoas. E agora vai lá, bota o pé na lama mais um pouquinho para passar aquele pano que nem uma ala, não é todo mundo, mas uma ala dos propagandistas bolsonaristas que faturaram em cima do bolsonarismo durante o governo. Nem essa

ala tá passando pano. Como eu disse aqui, essa ala tá lá posando de independente. Ai, como é bom ter político de estimação que eu não defende o indefensável e tal. Olha só esse pessoal aí, como se vocês não tivessem fazendo isso ao longo de 7 anos. Funcionário fantasma tava tudo bem, chocolate tava tudo bem, sabotagem da lavatoga tava tudo bem, sabotagem da lava-ato com o Lula saindo da prisão, tá tudo bem. Bolsonaro apagar a defesa da

prisão em segunda instância, tá tudo bem. Desmobilizar manifestações de rua, de combate à corrupção, de combate à impunidade, tá tudo bem. Ah, mas áudio convocar aí já é demais. Isso mostra até a magnitude do escândalo master. Olha o peso que tem. Pro resto,

eles conseguiram passar pano, relativizar, etc. Sem contar eh todos os expedientes, todas as falas, todas as atitudes que fizeram parte dessa que foi denominada trama golpista e dos atos de 8 do1. por por mais que haja condenações abusivas, etc., mas teve uma série de condutas ali que não eram para ter sido feita daquela maneira, sem falar na pandemia e tal. Então, tudo isso tava tudo bem, mas agora surgiu um áudio.

Áudio é mais complicado, como vídeo é mais complicado, porque é a voz do cara que tá ali, já reconheceu que é. Então, não é um processo longo sobre 12 funcionários fantasmas que trabalhavam lá horas da Assembleia Legislativa, que tinham outros empregos, que estavam sacando dinheiro do salário na boca do caixa, passando pro operador. Isso aí pra massa de manobra é mais complicado que exige leitura, atenção, muitas informações e tal. Aí para eles estava tudo bem, entende? Mas o áudio pega muito mal. Então eles querem tentar se

se descolar. Mas eu ia falando sobre o Partido Novo. Teve uma unidade do Novo que foi no Paraná, né? Deixa eu pegar aqui a a imagem. Nota de esclarecimento.

Eh, o Partido Novo de Santa Catarina, não foi Paranão, foi Santa Catarina, reafirma seu compromisso com a transparência e tal. aí defende investigação e aí fala assim: "Olha, quanto a posicionamento a divulgação do vídeo pela equipe de comunicação, repare que eh eles vão criticar o que o Romeu Zema fez, mas bota a culpa no estagiário, né? A culpa é da equipe de comunicação. Não, Romeu Zema publicou o vídeo na conta dele, gravou aquele fit e o vídeo foi publicado na conta dele. Ele é responsável por aquele, não é equipe de comunicação não, mas eles falam assim: "Quanto a posicionamento a divulgação do vídeo pela equipe de comunicação do nosso pré-candidato à presidência Romeu Zempo, não houve alinhamento prévio com o partido e consideramos que o vídeo foi divulgado de maneira precipitada e desnecessária pela equipe de comunicação de campanha em Santa Catarina. Aliança

entre o governador Jorginho Melo e o prefeito Adriano Silva permanece sólida, baseada em diálogo, convergência de princípio. Então, estão preocupados lá com os efeitos locais da crítica feita ao Romeu Zema, pelo Romeu Zema, ao bolsonarismo, ao Flávio Bolsonaro especificamente. Olha o que virou o partido novo. fica uma ala defendendo o Flávio, que não é o candidato do partido e o candidato do partido criticando o Flávio. Então é um puxadinho do bolsonarismo que tem alguns lampejos, às vezes duram muito pouco de desprendimento.

Não tô nem fazendo um juízo sobre as palavras que o Zema usou e tal, porque eu acho que ele poderia ter sido eh muito mais eh vamos dizer assim, deveria eh ter feito um vídeo muito mais específico, trazendo elementos, fazendo uma crítica com maior desenvoltura, mas ele fez ali uma crítica sucinta, eh, até um pouco truncada e falando de práticas petistas, etc. e obviamente tá sendo massacrado pela militância bolsonarista nas redes sociais, que já estão chamando de Zória, né, que é a mistura do Romeuzema com o Dória, porque o Dória criticou o bolsonarismo também e acabou derretendo. Então tem toda essa pressão pro Zema recuar e vamos ver como é que o Zema vai se comportar diante do histórico recente do partido novo, de complacência com a sujeira bolsonarista, não se duvide que tenha sido só um surto temporário, né? Só um lampejo de crítica mais incisiva para um episódio que merece críticas. Não é que mereça uma acusação imediata de crime, não. Você ainda não tem essa a

configuração, elementos suficientes para isso. Mas que merece crise pela omissão, pela mentira, pelas contradições, é óbvio que merece. Você é um candidato, um concorrente, não, mas é um concorrente de fachada, é um concorrente escada. Então é isso que é é preciso analisar. Ronaldo Caiato fez um vídeo ainda mais constrangedor, né? Não, tudo

tem que ser explicado, mas também não vou ser oportunista e não podemos perder o foco de derrotar o Lula, etc. Quer dizer, ele quer manter o apoio no bolsonarismo, ele quer mostrar que não tá aproveitando a oportunidade para fazer uma crítica mais incisiva, talvez na esperança de que a candidatura do Flávio caia de Maduro sem que ele contribua para isso. Mas esse foi um dos problemas dos últimos anos de 2022, que setores da pretensa direita que ainda não fizeram a prática corresponder ao discurso, pelo menos na esfera nacional, eles passam pano, passaram tanto pano para sujeira bolsonarista e apoiaram um presidente altamente rejeitado, que acabou perdendo a eleição justamente em razão dessa rejeição. Por mais que se crie um monte de narrativa sobre outras condutas e tal que impediram isso e aquilo, tem um, você tem um fator rejeição. Teve gente que votou em Bolsonaro em 2018 e não votou em 2022.

Ele perdeu votos de determinados segmentos. Eu fiz toda essa análise numérica num artigo depois do resultado eleitoral. Bom, então já falei aí de Zema, de Caiado, de Flávio Bolsonaro e agora tem que falar, só para terminar, do PT. Pro PT interessa o Flávio Desgastado, interessa o membro da família Bolsonaro que tem alta rejeição, justamente para que se possa limpar a sujeira petista na sujeira bolsonarista. Interessa ao PT que esse escândalo tenha tanta força a ponto de derrubar agora a candidatura do Flávio? Não, porque aí se

pode construir uma candidatura, mesmo que ainda precise eh ser conhecido nacionalmente o o seu titular de chapa, mas que não tenha tamanha rejeição e isso pode eventualmente prejudicar as chances do Lula de ser eleito. Então, pro PT, fundamental é essa resiliência bolsonarista mesmo chafurdado na lama. Repito, não tô dizendo que o Flávio não tem chance nenhuma e tal, porque a gente conhece o Brasil e sabe que o Lula não cuidou de segurança pública, muito escândalo de corrupção nos governos dele. A crise econômica, ela vem eh ou pelo menos tem vários índices aí negativos na área da economia sem haver o bom das commodities nesse momento para mascarar. Ele tá em idade avançada, ele comete lapsos, aí erra até o nome da esposa. Então, tem

vários elementos aí de desgaste pro Lula, mas o desgaste do bolsonarismo é muito grande e foi turbinado com esse escândalo, que não é algo que simplesmente passe, porque é algo que vai ser repetidamente explorado em propaganda eleitoral de TV, de rádio, na internet, quando a campanha efetivamente começar e a máquina de propaganda petista começar a moer a trajetória do Flávio. Repito, pode ser que a propaganda bolsonarista, se o Flávio mantiver a sua candidatura, seja muito forte também e e moa a trajetória lulista, elementos não faltam e cada lá pega as informações da imprensa, da polícia, do Ministério Público, do Judiciário, que são comprometedores sobre os outros. Nenhum lado praticamente tem apuração própria. Tudo que vocês vão ver nos debates são coisas que nós falamos ao longo dos últimos 20 anos. é que tem gente que só acompanha de quatro em quro 4 anos e acha que o político tirou aquilo da cabeça dele. Olha, pô, ele vai lá e

fala, é, ele fala, ele repete, na verdade, aquilo que eh foi apurado. Esse é o cenário desse momento. A gente precisa ver aí os desdobramentos sobre essas investigações para saber se a palavra filme tava escamoteando alguma outra coisa. Porque por que que eu digo isso? Porque o Mário Freas diz lá que a produtora não recebeu, a produtora diz que não recebeu, que não tem, portanto, eh verba tal, não sei o quê. Então, de que filme

é esse? Sobre o pai do Flávio que o Flávio tava falando com o Vcar, sendo que tem dinheiro que chegou lá no fundo ligado ao Eduardo de acordo com as matérias da imprensa. Então, para onde foi esse dinheiro? Para que exatamente que era esse dinheiro? E isso que vai precisar ser esclarecido e a gente vai acompanhar aqui. Muito bem, com perdão

aí desse atraso. Tivemos um problema enorme de conexão, fiquei aqui aflito para começar o programa, mas amanhã vai dar tudo certo. Meio-dia, estejam aqui pra gente ver se aconteceu algo de novo. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça assinatura clicando no botão participe e seja membro. Muito obrigado a todos.

Tchau.

Chegou, cara. Valeu. Eh, deu