---
video_title: "Lulinha, Flávio Bolsonaro e as interferências | FMB #096"
video_id: -VmbjrjRRMY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-VmbjrjRRMY
video_date: 2026-07-31T16:19:34+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o avanço de investigações sobre Lulinha e Jaques Wagner, bem como as reações de Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos. É o número 96 nessa sexta-feira, 31 de julho de 2026. Uma cesta bastante animada aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil.

Lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo. Os cortes que vou começar a fazer mais agora ficam na aba vídeos e as íntegras também ficam no Spotify. Para quem prefere assistir por lá é só colocar na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moro Brasil, ver aquilo que tá mais atualizado e vocês vão ver lá todas as íntegras desse programa. Na pauta de hoje, Lulinha, Flávio Bolsonaro e as interferências. Vamos tratar do avanço das investigações, não só sobre o Lulinha, mas também sobre o senador do PT, Jaques Wagner, fazer aqui uma extração de elementos comuns a vários casos petistas, mostrar as reações políticas de Ronaldo Caiado, de Romeu Zema, de Flávio Bolsonaro e lembrar um episódio sobre o bolsonarismo também.

Então se liga aqui nesse programa. Lembrando que eu também faço uma Ratan Connection, podcast Levante, o Flow News e o programa Cheque Mat na Matias TV, que ontem entrevistou o Renan Santos na íntegra de ontem, na sessão de comentários. Eu deixei o link para quem ainda não assistiu. Assista depois, produção, pra gente não perder mais tempo, que hoje o programa vai ser dinâmico e rapidinho. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, pode colocar aí o primeiro print da minha análise na tela que eu publiquei agora a pouco no X e ela serve para mostrar aí os elementos comuns e já compilar as informações da maneira mais sucinta. O que há em comum entre os casos de Jaques Wagner, Lulinha e Guido Mântega? Todos recebiam direta ou indiretamente dinheiro de empresários para abrir as portas do governo Lula a seus negócios e interesses? É uma pergunta que eu tô fazendo. Tirem as suas conclusões. Vamos lá pro próximo

print, pro caso um. Jack Wagner tá cheio de notícia nessa sexta-feira sobre o senador do PT da Bahia. Por quê? Ele articulou encontro em seu gabinete entre executivos do Banco Master e o ministro da Advocacia Geral da União, AGU, Jorge Messias, aquele mesmo que foi indicado pelo Lula para o STF e que teve a sua aprovação derrubada no Congresso Nacional. Em áudio, o senador relatou que era o local aspas mais protegido e discreto para todo mundo. Fecho o aspas.

E disse a seu amigo Augusto Lima, o Guga Aspas, eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você e você não precisa nem passar pela identificação. Fecho aspas. Aliás, deixa eu fazer um parêntese aqui, porque a transparência internacional acabou de fazer um comentário no Xo e a transparência internacional Brasil escreveu o seguinte, BRF: "É extremamente grave que o ex-líder do governo, Jaques Wagner, quando começaram essas investigações, ele era líder do governo Lula no Senáco, usasse seu gabinete de senador como lugar mais protegido e discreto para organizar reunião entre o empresário e seu amigo Augusto Lima, sócio de Borcá e hoje investigado por corrupção e o AGU. o Jorge Messias. Isso também torna mais claro e mais grave porque o Senado legou e negou ilegalmente pedido do jornal Globo para ter acesso aos registros de entradas de Vorcaro nos gabinetes. Havia

saído uma matéria no jornal com o título Master: Senado se recusa a informar registros de entrada de Daniel Vorcar. E a TI Brasil continua: "A sociedade brasileira jamais pode aceitar que o Senado Federal seja uma casa protegida e discreta para encontros de empresários corruptos com autoridades públicas." Fecho IF para Transparência Internacional Brasil. E volto à minha análise. No dia seguinte ao encontro, Jorge Messias adicionou o contato de Augusto Lima no WhatsApp e ativou o recurso de mensagens temporárias configurado para apagar automaticamente as conversas após 7 dias. Próximo print.

Lima. O Augusto Lima comprou um apartamento de R$ 2.450.000 para a filha de Jack Wagner em Salvador e uma empresa ligada ao empresário, a PKL One Participações SA, transferiu R$ 35 milhões deais para BN Financeira Limitada associada ao núcleo familiar do senador. Sem falar em ingressos de mais de R$ 63.000 R$ 1.000 para show de diva

pop e em anotações sobre lembranças de final de ano com o nome do petista ligado a vinhos entre R$ 2.500 e R$ 5.300. Próximo print. Vamos ao caso dois do Lulinha. Lulinha agora é investigado

pela Polícia Federal por supostos crimes de corrupção e tráfico de influência na autorização da comercialização de cannabis medicinal. O tráfico de influência teria sido exercido junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência no governo de seu pai. A suspeita da PF é que Lulinha tem atuado com sua amiga Roberta Linger em favor da empresa World Cannabis, ligada a Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, lobista preso no caso do roubo dos aposentados. Próximo print. O pedido de abertura de inquérito já aceito pelo ministro André Mendonça do STF, como eu comentei no programa de quinta-feira, menciona contatos entre os alvos e servidores, inclusive do gabinete de Lula. Agora vamos aos

detalhes. Roberta recebeu em parcelas R 15 milhão deais do careca do INSS, segundo APF e em mensagens orientou o lobista a descartar telefones após uma operação de busca e apreensão. Próximo print. Em outra mensagem, o careca do INSS pediu a um operador que transferisse R$ 300.000 a uma empresa em nome de Roberta Linger e questionado sobre o destinatário do dinheiro, respondeu que seria aspas o filho do rapaz. Tô aspas.

Hum. Quem vocês pensam que é esse rapaz aí? Será que é aquele que ocupa o cargo mais importante do poder executivo? Será que o filho dele é justamente o tal do Fábio Luiz, o Lulinha? Bom, continuando, segundo o Edson Claro, testemunha no processo, o lobista, careca do INSS, fez um pagamento de 25 milhões deais para Lulinha e pagava também uma mesada de cerca de R$ 300.000. Isso é um

depoimento, tá? Mas a investigação precisa avançar para checar essas informações. A defesa do filho de Lula só admite as despesas pagas pelo careca do INSS em viagem de Lulinha a Portugal em novembro de 2024, feita alegadamente para conhecer um projeto comercial e visitar uma fábrica de produção de cannabis medicinal. Então essa despesa, a própria defesa reconhece. Essa existiu sem sombra de dúvida. tá corroborada pelos elementos e

pela própria admissão, pelo próprio reconhecimento, pela própria confissão dos advogados do Lulinha. Então, que o Lulinha recebeu dinheiro do careca do INSS via transporte aéreo, hospedagem de luxo, eh, enfim, esses elementos que envolvem essa viagem a Portugal, isso é fato objetivo e já é grave por si. Vamos supor que não se confirme que recebeu 25 milhões, que tinha amizades de 300.000, etc. Bom, se ele teve despesas pagas por um empresário e atuou para que esse empresário tivesse negócios com o governo, eh, ou tivesse os seus interesses atendidos ou que fosse ouvido na administração pública, isso já deveria configurar propina.

Mas no Brasil a propina ela foi, vamos dizer assim, banalizada, naturalizada, mas principalmente acobertada por uma série de requisitos para que se configure que eh fica muito difícil, evidentemente, prender alguém por corrupção quando você tem um sistema dessa magnitude de blindagem. Vamos em frente. Próximo print. Três. Guido Mântega, que foi ministro dos governos do PT, articulou encontro entre o presidente Lula e Daniel Vorcáo, dono do Banco Master, em 4 de dezembro de 2024, no Palácio do Planalto. A

reunião contou com a presença de ministros e de Gabriel Galipolo, então futuro presidente do Banco Central. Hoje, nesse cargo, Mântega recebia cerca de R 1 milhão deais mensais de vorcário para atuar alegadamente como consultor estratégico. Repare, são pessoas profundamente ligadas ao presidente Lula, profundamente ligadas ao histórico desse grupo político. Um é o filho, o outro é um amigo pessoal íntimo de uma longa trajetória de atividade política conjunta. Me lembro até de um vídeo quando um um cidadão comum eh gravou os dois saindo de um prédio na Bahia juntos, amigos, Jaques Wagner com seu relojão e tal e tentando ignorar aquela pessoa que tava criticando, ostilizando os dois. Sempre andaram juntos para lá e

para cá. era o líder do governo Lula até outro dia, o Jaques Wagner. E o Guido Mantega, bom, Guido Mantega foi alvo da Lava-Jato, ficou em silêncio, não entregou ninguém e o Lula fez de tudo para colocá-lo no comando da Vale, de outras empresas, muito grato por todos os serviços prestados pelo Mantega. Então, essas pessoas estavam recebendo dinheiro e, ao mesmo tempo com alguma articulação com o governo federal. Não é para isso que um grupo político chega ao poder. É para abrir as portas do estado

para determinados empresários que pagam despesas pessoais. No caso do Jwag é um apartamento, tem transferência de uma empresa ligada ao Augusto Lima para uma empresa ligada à família. Se você somar aí dá quase R 6 milhões deais. Fora repito, os ingressos, os vinhos, ainda tem eh transportes, né, que eu esqueci de citar aí em aviões e helicópteros. feito pelo Jack Wagner, eh, aeronaves ligadas aí ao grupo do Daniel Vorcaro, ao Augusto Lima.

Então, é muito grave que esse esse lobby eh mas com o ingrediente financeiro fique em torno da administração pública no Brasil, porque não é, portanto, uma administração voltada a atender os interesses da população como um todo. É aquela administração, como a gente ilustrou com o vídeo do Lula ontem, voltada a atender os interesses dos amigos e, principalmente, amigos muito ricos. E olha que é um grupo político que diz eh ser o representante do povão, do cidadão comum, de baixa renda, a como gosta, né, de andar do lado dos milionários e muitas vezes bilionários, eh, com dinheiro sujo. Próximo print. Eh, a Raquel Landin fez uma matéria no Estadão e, e, e que foi publicada, inclusive com o vídeo dela eh pouco tempo depois do programa de ontem. No

programa de ontem, como eu falei, a gente tava mostrando e analisando as primeiras informações sobre a decisão do André Mendonça de autorizar a investigação sobre o Lulinha. E eu apontei ali na raiz com a primeira informação que os jornais Folha Estadão deram, que a Polícia Federal tentou driblar a relatoria do André Mendonça, tentou fazer com que o caso passasse para a mão de outro ministro. Ainda não tava claro como foi a decisão que levou o André Mendonça a ser mantido na relatoria. E aí eu falei: "Olha, isso aí vai ser apurado eh logo em seguida, nas próximas horas". e a Raquel apurou e trouxe essa informação. O título era justamente que

a PEF tentou driblar o Mendonça. E prestem atenção nesse trecho que eu separei. Sem consultar Mendonça, a PF decidiu que Lulinha merecia um tratamento especial e enviou para a presidência do STF um pedido de abertura de inquérito sobre o novo relator. Nas férias do presidente do tribunal Edson Faquim, quem assume o posto é o primeiro vice-presidente, ministro Alexandre de Moraes. Moraes enviou o tema à Procuradoria da República, PGR, e não se opôs à escolha de um novo relator.

Assim, o inquérito sobre Lulinha partiu para um sorteio. Por aquelas ironias do destino, o sorteado foi o próprio Mendonça. O drible quase funcionou. Repare, a PGR é comandada pelo Paulo Gonê, amigo íntimo e as sócios do Gilmar Mendes e que também é amigo não só o Gilmar, o [limpando a garganta] Paulo Gonê, do Alexandre de Morais, ele tantas vezes exaltou em Sabatina e no próprio plenário do Supremo Tribunal Federal, outro dia, inclusive endossando as palavras do Gilmar a respeito do Moraes, esse PGR, ele tá assim eh de trocar eh ou pelo menos não vi o problema em que se troque o relator do caso que envolve o presidente da República que o indicou presidente esse que na véspera tava convidando o Moraes para tomar um cafezinho. Então, repare como essas relações íntimas, quando a gente tem decisões que eh são decisões que abrem um flanco para aliviar ou para blindar uma dessas figuras, tudo fica visto como absolutamente inapropriado. É uma palavra até

generosa, mas comprometedor. Não é para ter essas relações íntimas, não é para que as pessoas, camaradas sejam indicadas a cargos importantes em tribunais, em órgãos de fiscalização e controle. É para que pessoas qualificadas, consistentes e que atuem tecnicamente de maneira imparcial sejam indicadas. Não é para blindar os aliados, os amigos, os amigos dos amigos. Então, repare que teve todo um movimento envolvendo uma parte da PF. Não quero

comprometer aqui toda a Polícia Federal. Eu sei que tem policiais federais de muita qualidade, muita consistência e que atuam tecnicamente de forma imparcial, mas tem aqueles que estão ligados a a grupo político eventualmente. Então, uma articulação da PF, eh, a PGR não se opôs, o Moraes no lugar do Faquim colocou para sorteio, porque me parece que é o procedimento padrão nesse caso, e deram um azar danade. foi parar nas mãos do André Mendonça do mesmo jeito. Olha, é raro acontecer algo que parece bom no Supremo Tribunal Federal, mas dessa vez aconteceu. Próximo print.

Os embates entre a PF e Mendonça nas investigações do INSS não vem de hoje, mas chegaram ao ponto mais tenso do jogo. Já foram trocados pela cúpula da instituição três, três delegados que conduzem o caso e um perito. Pessoas que acompanham o assunto de perto dizem que são evidências de pressão política, mas a PF nega. Claro que é que vai admitir que eh tem a a pressão política. Eh, vamos ver se vai surgir alguém de dentro da corporação, pelo menos informando jornalistas nos bastidores sobre eventual pressão, mas a instituição por si eh dificilmente ela vai eh confirmar esse tipo de informação, até porque se tem gente lá interessada em que a corporação seja instrumentalizada, bom, eh a institucionalidade serve justamente muitas vezes para acobertar essa instrumentalização. Então você

solta uma nota oficial de que nada disso está acontecendo, mas internamente eventualmente se mexem os pauzinhos para que aconteça. A blindadem. Mendonça fez uma reclamação formal sobre a morosidade das apurações, ou seja, a lentidão delas, a falta de informações sobre o caso nos autos e cobrou imparcialidade. Recebeu um relatório de oito páginas e voltou a protestar. Então, repare que ontem teve um investigador em off falando para um jornal, como eu mostrei aqui, que o Mendonça que fizesse o registro formal e tal. E o que a Raquel

tá reportando é que ele fez e aí eh vem essa conversa de que não, veja bem, não, não é isso e tal. E o Mendonça não acreditou não. Essas coisas são muito assim de bastidor, da percepção dele que tá interagindo lá com essas forças. Tudo parece absolutamente plausível e verosímil pra gente, mas eu repito aqui com toda a transparência, a gente não tem elementos exatamente documentais eh ou de determinados movimentos para confirmar, mas que tudo parece um corpo mole, uma tentativa de blindar o Lulinha. Ah, sem dúvida. E que isso já

aconteceu outras vezes, sem dúvida. Que que a gente tem depois? Eh, produção, é vídeo já, não é? a repercussão política do episódio. Pode colocar aí então o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, que é pré-candidato pelo partido Novo a presidência, que tá bem atrás das pesquisas, mas fez a postagem no X.

Aspas, filho de Lula, Lulinha é. É uma boa frase, né? A PF foi autorizada pelo ministro André Mendonça a abrir um inquérito contra o Lulinha por corrupção e tráfico de influência. Botou esses crimes aí agora supostamente cometidos, porque a investigação tá em curso, em Capslock, em maiúsculos. E adivinha quem aparece com ele juntinho nessa? O careca

do INSS? O grande símbolo da fraude dos velhinhos, se referindo ao roubo dos aposentados. Se tem corrupção, esquece. É com o PT. Fecha o Vasco. Tá aí o Zema

falando até na linguagem jovem aí. Esquece. Você é bem lá do do nosso Rio de Janeiro também. Não sei se em Minas Gerais eh o a juventude costuma falar assim também. Próximo print. Ronaldo

Caiado. Aspas. Filho investigado por vender acesso ao governo e o pai que finge não ver. Esse é o retrato da novela política chamada PT. Em cartaz a décadas, sempre com o mesmo enredo, sempre com os mesmos personagens. É uma

monarquia disfarçada de república, onde o rei protege o príncipe. Estou falando de Lula e Lulinha, mas pode ser interpretado como outro pai que protege outro filho. Já passou da hora de acabar com essa farça? Fecha o aspas. Olha, não sei, né? Mas ele falou que pode ser

interpretado como outro pai que protege outro filho. Obviamente eu me lembro porque eu já tô analisando nas redes sociais e vou analisar agora no programa o caso envolvendo Jair Bolsonaro e seu filho Flávio Bolsonaro, que coincidência é pré-candidato do PL à presidência concorrente do Caiado, que tem aumentado o tom da crítica. Então, sutilmente parece ter se referido lá à família Bolsonaro também. E e eu vou mostrar agora, lembrando que o Caiado só é ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência pelo PSD do Gilberto Caçado. Vou mostrar agora o vídeo do Flávio Bolsonaro que ele publicou no trecho em que ele tá falando do Lulinha.

É isso mesmo. Flávio Bolsonaro apontando a operação abafa contra o Lulinha, o príncipe da operação abafa no governo Bolsonaro apontando para o seu homólogo. Pode soltar. Então, tá aqui, ó, pro Lulinha. Tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lor investigar o filho do presidente da República. Gente,

vocês já imaginaram se fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do INSS? Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo? Força tarefa, a imprensa em cima sem parar, falando disso todo dia? Não, Lulinha, ninguém sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive na água, no ar, na terra. Cadê o

Lulinha, gente? Cadê o Lulinha? Sobe aí nos comentários. Cadê o Lulinha? Para ver se a PF, tem alguém da PF assistindo aqui a nossa live. Deve ter, né?

Acompanhando, ver se eu falo alguma coisa que eles possam abrir outro inquérito contra mim. Então vamos lá. Bota pro pessoal da PF: "Cadê o Lulinha, né? Vamos investigar. Cadê o dinheiro dos aposentados, né?

[limpando a garganta] >> Será que o dinheiro dos aposentados tá lá no no filme Dark Horse, já que foi uma empresa da rede do Daniel Vorcar que transferiu mais de 60 1 milhão milhões de reais, né? cerca de R1 milhões deais pro fundo Ravengate no Texas ligado ao Eduardo Bolsonaro. Dinheiro alegadamente usado no filme, sendo que Flávio Bolsonaro prometeu em 30 dias prestar contas dessa utilização e nunca prestou. Será que é lá que tá o dia? Quer dizer, o Flávio é a pior pessoa para falar algumas verdades a respeito do Lulinha. Eu tô aqui

apontando essas verdades. Agora eu aponto dos dois lados, porque para mim o que interessa é o princípio, o princípio de que as pessoas, principalmente ligadas à administração pública, devem se comportar de maneira honesta. Agora o Flávio Bolsonaro ficar apontando o dedo pro Lulinha e repare o que ele falou. Esse vídeo é o apogeu do cinismo, da hipocrisia. Ele falou assim: "Já imaginaram se fosse filho de Jair Bolsonaro, suspeito disso ou daquilo?

Bom, as suspeitas são a respeito de dois tipos de crimes, eh, sendo que as suspeitas sobre o Flávio Bolsonaro, que resultaram numa denúncia e, portanto, foram mais do que suspeitos, foram mais do que investigação, teve a denúncia do Ministério Público do Rio de Janeiro, era ligada a outros crimes, na verdade três, que o Flávio foi denunciado por liderar uma organização criminosa e desviou R$ 6 milhõesais da alérgica eh por peculato e lavagem de dinheiro. O caso do Lulinha é corrupção e tráfico de influência, a investigação. E ele fala: "Já imaginaram se um filho do Jair Bolsonaro fosse assim e tal, ia ter isso e aquilo, todo mundo ia estar preso?" Não, Flávio, todo mundo ia tá preso não, porque acusação sobre crimes de colarinho branco são tratadas nesse Brasil desse sistema alimentado pela família Bolsonaro, de modo diferente do que eh alegada tentativa de golpe. Cada um faz o seu juiz, se houve, se não houve, tal, mas tô falando do processo e coação no curso do processo.

esses casos, quando o sistema se sente atacado no sentido de alguém ter tentado contrariar os seus interesses e neutralizar o seu poder, esses casos rendem condenação. casos de eh crimes de colarinho branco não tem rendido condenação pelo Supremo Tribunal Federal. Ora, uma exceção ou outra que comprova a regra e mesmo assim, como foi o caso do Fernando Color de Melo condenado, é mandado pra prisão domiciliar porque já tá velho, porque alega problema de saúde, etc e tal. Então o filho do Jair Bolsonaro não estaria preso não, como o Flávio não está preso, porque Jair Bolsonaro se juntou ao sistema contra a operação Lava-Jato e conseguiu que Flávio Bolsonaro, que também atuou nesse sentido, fosse blindado. Tá solto, é senador da República.

Quem forneceu foro privilegiado retroativo para ele foi Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski e Cáo Nunes Marques indicado pelo papai na segunda turma do STF. Quem tinha paralisado investigações foi Dias Toffol. Quem impediu a reabertura das investigações foi Gilmar Mendes. Aquele que Jair Bolsonaro disse pro Eduardo, esqueça qualquer crítica ao Jilmar. aquele que, como eu lembrei mais uma vez ontem, tem teve o seu irmão eleito em eleito prefeito em Diamantino no Mato Grosso, com apoio presidencial do Jair Bolsonaro e R$ 300.000 de fundo

partidário do PL. Gilmar, que teve o seu advogado Rodrigo Mudrovic, indicado por Jair Bolsonaro para uma vaga na Corte Interamericana de Direitos Humanos, a qual eventualmente se recorre para acusar algum integrante ou colegiado do Supremo Tribunal Federal de violação de direitos humanos se houver essa interpretação. Então o Flávio, ele tem um um um siní alegações imenso, mas ele fala para uma bolha. E o que que acontece? Você tem o histórico das interferências bolsonaristas, da operação abafa bolsonarista. Agora a gente vê operação

abáfalulista, como já tinha acontecido, um fica apontando dedo pro outro e segmentos enormes da população só querem que um o seu lado conquiste o cargo eh em detrimento do outro, mas são segmentos que acabaram naturalizando essas práticas e que não vem problema na prática, a não ser que ela seja cometida pelo lado contrário. Então, não é um discurso eh moralista no bom sentido termo, não tô falando no sentido mau, um discurso pela moralidade pública, é um discurso pela disputa de poder. Vamos ver o print em que eu sintetizei essa conexão entre lulismo e bolsonarismo. Pressão política contra avanço de investigação de filho do presidente com tentativas de instrumentalização da Polícia Federal. É mais um expediente comum entre lulismo e bolsonarismo. É como cafezinho com o

ministro do STF. Um lado só se indigna quando é o outro que faz. Vamos lembrar então o um trecho do vídeo que eu publiquei quando o então ministro Celso de Melo liberou aquela reunião ministerial no governo Bolsonaro que tinha sido gravada e que foi usada eh no caso da apuração sobre interferência na PF, embora seja um caso da época ali do Augusto Ares, indicado pelo próprio Jair, com todos esses interesses na naquele momento, mas foi muito elucidativo do ponto de vista histórico, ver Jair Bolsonaro defendendo a interferência no ministério quando ele queria mudar o superintendente da Polícia Federal no Rio de Janeiro e aí não tava conseguindo porque não é atribuição direta do presidente da República e aí foi mudar o diretor geral da PF. Quando fez isso, Sérgio Moro se revelou e não quis se tornar responsável por um Alexandre Ramagem, aliado da família, na direção da PF, acabou saindo do governo. E o Bolsonaro disse que se não pudesse trocar na segurança nossa na ponta da linha e aí depois tentou alegar que não, veja bem, isso era da segurança física, né, [risadas] da segurança pessoal, não. Ele tá se referindo à

força de segurança. Vamos lembrar esse vídeo que tava ali numa análise longa que eu fiz na época que viralizou. Pode soltar. >> Fazer a [ __ ] o tempo todo para me atingir mexendo com a minha família. Já tentei trocar a gente da segurança nossa no Rio de Janeiro oficialmente e não consegui.

Isso acabou. Eu não vou esperar [ __ ] a minha família toda de sacanagem ou amigos meu, porque eu não posso trocar alguém da segurança na porta da linha que pertence à estrutura. Vai trocar. Se não puder trocar, troca o chefe dele. Pode trocar o chefe dele, troca o ministro.

E ponto final, não estamos aqui para brincadeira. nunca ficou atrás do da da da porta ouvindo que sua filha ou sua filha tá tá comentando. Tem que ver depois depois que d vida falar com ela tem que ver depois que o moleque encher uns conos de de droga não adianta mais falar com ele. Já era. A informação é assim. Então essa é a preocupação que

temos que ter, a questão estratégica que não estamos tendo. E me desculpe, o serviço de informações é nosso, todos é uma vergonha, uma vergonha que eu não sou informado e não dá para trabalhar assim, fica difícil. Por isso vou interferir e o final. >> Ah, como é bom lembrar, como é bom conhecer a história. Ele olhou pro Sérgio Mouro e tinha o plano geral. Lá

no meu vídeo maior, eu tava explicando tudo isso e mostrando com imagens que mostrava que o Sérgio Moro estava justamente naquela posição para a qual ele olhou. Depois o Moro relatou confirmando tudo isso, eh, mas agora voltou a ser aliado aí da família Bolsonaro, eh, o que já foi objeto aqui desse programa. Quem quiser procurar esse vídeo original, teve várias informações reveladas depois e aí eu fiz vários outros vídeos até eh mais completos do ponto de vista histórico, mas aquele original foi que no calor do momento, pós revelação das imagens e viralizou. Pode botar aí o último print que eu mandei na tela, só para vocês. Não, não. O o último que eu mandei no

WhatsApp depois de mandar aí a repercussão política. Isso aí, só para vocês saberem o título desse vídeo em que eu fiz a análise e tá escrito justamente análise, os vídeos de Bolsonaro e a interferência na PF. Repare que são 621.000 visualizações e 621.508 508 visualizações. Isso aí para para quem

não viveu aquela época ou quem tá chegando agora no debate político não imagina o tamanho da repercussão daquela revelação dos vídeos do Jair Bolsonaro, obviamente com os seus apoiadores defendendo, alguns dos quais, vários dos quais que ganharam microfone nas emissoras financiadas pelo governo com verba de publicidade, diziam que com aqueles vídeos ele estaria reelento, porque ele falou coisas lindas e maravilhosas e tal e depois ele acabou perdendo a eleição. Quem fez análise fria publicada eh na madrugada seguinte, fui eu aí nesse vídeo e são milhares e milhares de ataques bolsonaristas que eu sofri, mas tudo foi confirmado pelo tempo e pelos fatos. Vamos então agora à questão do Rogério Marinho, que publicou na rede social X nota para mostrar que o marqueteiro da campanha do Flávio Bolsonaro foi demitido. A gente tava ao vivo inclusive na no programa Chequemat na Matias TV com o pré-candidato do partido Missão Renan Santos. Eu acabei lendo essa nota e o Renan comentou que o produto é muito ruim, que não adianta mudar o o marqueteiro, que é como esses time de futebol que bota culpa no técnico, etc. Então o Rogério Marim, eh

um parlamentar que chefia a campanha do Flávio, escreveu o seguinte: "Aspanha de Flávio Bolsonaro agradece e reconhece o excepcional trabalho desempenhado por Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer. Suas contribuições foram importantíssimas e valiosas nessa etapa e marcaram o momento estratégico desta caminhada. Desejamos a Ultramar e a Fisher que continuem colaborando para o aperfeiçoamento da nossa democracia com toda a sua competência e profissionalismo. Informamos que o publicitário Duda Lima foi convidado para comandar a área de comunicação da campanha. Assinado Rogério Marinho, senador da República e coordenador geral da campanha presidencial de Cláudio Bolsonaro, São Paulo, 30 de julho de 2026. Cachoas aí.

Eh, muito bem. Então, Flávio Bolsonaro, em meio a tantos desgastes decorrentes das suas próprias atitudes, das suas práticas passadas, tá com problemas para crescer nas pesquisas e tá trocando de marqueteiro. Devia, claro, eh, essencialmente trocar de atitude, mas não dá para pagar tudo que ele fez até aqui. Vamos ver agora, aliás, antes de mostrar o próximo print, pode voltar para mim de tela cheia, produção, eu vou ler aqui o que que o Flávio Bolsonaro, porque é uma imagem de uma coletiva de imprensa, tinha alguns repórteres ali fazendo perguntas para ele, o que que ele disse sobre a conversa que teve com a senadora Teresa Cristina, que é do PP. Abro aspas. A Teresa Cristina é um

quadro excepcional. Foi ministra do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, o agronegócio, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então o convite foi feito, que é paraa Teresa Cristina ser vice na chapa dele, candidata a vice-presidente, claro, e ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Partido, no caso, é o PP. Enquanto isso, continuamos em conversa com outros partidos e tô aqui do meu, tá aqui do meu lado a Dani, que é do Republicanos. O importante é que a

gente tá montando o grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados em não deixar o Brasil ir por o Burá. Fecho o aspas. Obviamente a Teresa Cristina é uma parlamentar muito mais qualificada eh do que o próprio Flávio Bolsonaro. Seria uma mancha para ela ser candidata a vice do Bolsonaro, mas do Flávio. Mas ele disse que ela teria aceitado, só que faltou combinar com o PP e o PP soltou a seguinte nota.

Pode colocar o próximo print. Ah, o Progressistas, após consulta aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos a posição de não convocar convenção nacional. A decisão já foi comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, senadora Teresa Cristina, assinado direção nacional. Portanto, a nota do PP mostra que o partido negou a o fornecimento da Teresa Cristina para ser vice na chapa do Flávio Bolsonaro.

Esse é o partido, embora Teresa Cristina seja um quadro eh sem manchas de escândalos, é o mesmo partido do Cío Nogueira que foi atingido pelo escândalo master, que se reaproximou do Lula, quer ficar de bem com o governo, né? Olha aí a Polícia Federal sobre pressão. Eh, e que ficou chateado com o Flávio porque o Flávio não saiu em sua defesa, não porque o Flávio tem o princípio de não defender uma figura como o Ciro Nogueira. Muito pelo contrário, queria até que Ciro Nogueira fosse o seu vice, mas porque o Fláio já tá tão desgastado que não tinha carapaça, não tinha cacife eleitoral para ainda sair em defesa de alguém tão manchado quanto o Ciro Nogueira. Então o Flávio tá com dificuldade mais uma vez de formar alianças. Muito bem, esse é um panorama

geral dinâmico. No programa de hoje. Eu tenho que ir gravar agora o Manhattan Connection. Vou ficando por aqui, mas passem por aqui no fim de semana e a gente vai fazer crescer cada vez mais esse canal em conteúdo. Importante é que as lives pelo menos estão sendo feitas diariamente e tá faltando aí fechar com o editor pra gente multiplicar isso tanto aqui quanto nas redes sociais. em

vídeos sintéticos sobre cada assunto, como vocês gostam de compartilhar. Muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal e quem ainda não se tornou, é só clicar no botão participe na tela inicial, tem lá, seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Você me ajuda muito a manter esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante. Bom fim de semana a todos. Um

grande abraço. Tchau.

>> [música]