---
video_title: "Esposa de Moraes é contestada por senadores e jornalistas"
video_id: Z7jggDDMCjE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7jggDDMCjE
video_date: 2026-03-12T13:33:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou matérias da imprensa sobre uso de imagens de internet, IA e cópias de trechos alheios nos manuais de ética do Banco Master feitos pelo escritório de advocacia de Viviane Barci de Moraes e citados na nota que tentou justificar o contrato de R$ 130 milhões.
  
  O jornalista também exibiu e analisou as reações dos senadores Margareth Buzetti (PP-MT) e Alessandro Vieira (MDB-SE) na CPI do Crime Organizado.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #013 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos agora falar de Viviane Barcid Moraes mais um pouquinho. Terceiro dia a respeito daquelas justificativas que não param em pé. Manchete do Estadão. Pode colocar aí na tela. Master. Código de

ética feito pelo escritório de mulher de Morais usa imagens da internet. Procurado. Escritório Barci de Moraes disse que já se manifestou por meio de nota pública sobre serviços ao master. Eu acho maravilhoso esse tipo de nota. É assim, tem um monte de problemas nas explicações. Fal, não, já tá

esclarecido. Muitas vezes as pessoas envolvidas em escândalo, principalmente autoridade, políticos, etc., Eles usam esse recurso. Não, isso aí já foi explicado, já expliquei, já tá esclarecido. Não, não tá, não tá nada esclarecido. Muito pelo

contrário, piorou a situação. Todas as 15 imagens apresentadas no documento são encontradas rapidamente na internet e já haviam sido usadas antes de contrato milionário. Vocês não queriam receber R 130 milhões de reais para usar umas imagens aí da internet, para fazer umas buscas aí e simplesmente ir colocando lá num arquivo, fazer um copy paste, né? copiar, colar daqui e dali para montar um código de ética para um banco que depois se revela tá envolvido num esquema de fraude bilionário, ou seja, aquele código de ética não adiantou porcaria nenhuma, a não ser para enriquecer a família Moraes e os seus eventuais sócios, parceiros, advogados contratados. Então, é claro que acende um alerta imenso na cabeça das pessoas. Vamos

colocar um pouquinho da matéria. Pode ir pro próximo print. Os retratos genéricos que mostram pessoas se cumprimentando, uma mão exibindo um documento confidencial com texto falso e um homem recusando um maço de dinheiro, circulam em banco de dados de imagens desde antes de 2025, quando o guia moral foi publicado pelo banco, investigado pela PF. procurado. O escritório disse que já se aquilo que já tava lá no na manchete.

Próximo. Eu vou dar só dois exemplos aqui. Eu não vou botar imagem porque não quero ter problema aí direito autoral, porque tem uns bancos de imagem desse da internet de onde eles tiraram, é que eventualmente as imagens são pagas, então você tem que pagar ali para retirar. Mas isso é um é um custo absolutamente irrisório, né? Não de R$ 130 milhões deais. Não, pera aí, eu

tenho que eh pagar aqui o acesso a um banco de dados da internet. Então o valor é 130 milhões de claro, claro que não cola. Eu sei, é um item do conjunto que eles colocaram, mas como eu mostrei ontem, a imprensa tá mostrando, não tá batendo mesmo somando tudo. 94 reuniões, 3 horas, 15 advogados, três escritórios subcontratados, o que mostra claramente que o escritório não tinha condição. Nada disso tá batendo com os cálculos relativos aos valores de mercado, ao padrão que é utilizado. Então, para

ilustrar o capítulo relacionamento com concorrentes, foi usada uma montagem de homens de terno se equilibrando em escadas em meio a um fundo de gráficos e planilhas. Tem um pessoal de terno ali escalando assim umas escadas. O retrato consta de uma reportagem de 2018 da Forbes em que foi atribuído ao banco de dados de imagens Shutter Stock. Pois é, por isso que eu não quero nem problema aqui de direito autoral de de exibir. Próximo. Só mais um exemplo porque chega

a ser cômico, né? Já a fotografia de um homem rejeitando um maço de dinheiro citada no capítulo corrupção do código de ética do master. Olha que bonitinho, né? Uma imagem lá de alguém oferecendo um suborno, um pagamento de Não, não, aqui não. No master que tava cooptando os agentes da República. Olha, o Brasil

é uma série permanente de streaming, né? muito divertida aí ação, comédia, muitas emoções. E aparece um artigo de 2024 da associação dos bancos, SBEN sobre compliance. Esse padrão acontece ao longo das 34 páginas do documento. Quer dizer, são só dois exemplos aí de imagem, onde tava cada uma, quanto tempo tá lá. Então assim, não tá parecendo que

dá muito trabalho e que, portanto, justifica um valor muito alto produzir manual de compliance, manual eh sobre ética. Repito, tinha lá uma foto do sujeito rejeitando masso de dinheiro no código de ética do banco master que enganou 1.600.000 investidores, gerou um rombo de R1 bilhões deais. Isso por baixo já tá aumentando no fundo garantidor de crédito FGC.

Bom, tem mais matéria ridicularizando o código de conduta. Olha aí no Globo da matéria da Pâela Dias lá da equipe do Lauro Jardim. O código de conduta Frankenstein do Master produzido pelo escritório Barci de Moraes. Próximo print vai mostrar o que que eles constataram também. Olha aí, o código de conduta do Banco Master de autoria do escritório Tal que se pronunciou pela primeira vez anteontem, é uma espécie de Frankenstein regulatório. Mistura trechos quase

literais de leis brasileiras com jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos e fintex. Análises feitas por três programas de verificação, SGPT, Grammarly e Just indicam plágio e uso de IA inteligência artificial acima de 70%. 70% é cópia e fabricação por ferramenta de IA, de acordo com o jornal. Aí dá uns exemplos aí no próximo print, pode colocar. Olha aí, há textos muito semelhantes a dispositivos da Lei Anticorrupção do Código Penal e de normas da Comissão de Valores Mobiliários, CVM, sobre o uso de informação privilegiada, elementos necessários em eventual auditoria do Banco Central e ainda termos como, e aí cita lá PLDFT, prevenção lavagem de dia e financiamento ao terrorismo e transações com partes relacionadas usadas em manuais de instituições como Itaú, Bradesco e Bancos de investimento.

Quer dizer, não é muito difícil montar um código de ética assim. Você copia os códigos de outros bancos, você junta com alguns dispositivos, você pega umas imagens na internet e o seu dever de casa da escola tá feito. Você pode tirar aí uma nota 10 no seu ano letivo. De repente, é por isso que eh se já já se está falando de outros membros da família Morais nesse caso, né? O Kim Catagu recebeu ali também observações feitas eh por um influenciador que gravou um vídeo hoje identificando ali uma pessoa eh ligada à família Morais. eh, se eu não

me engano, é esposa do do filho ou algo nesse sentido. Nos próximos dias a gente confirma essas informações para ver se elas estão batendo. Mas já existe, portanto, uma suspeita de que outros integrantes da família possam ter atuado nesse processo. Bom, quer dizer, processo é nem nem é bom usar essa palavra, né? Porque a gente não sabe direito se o escritório realmente participou de algum processo. Pelo visto

estava fazendo reunião, videoconferência e manualzinho de compliance por R$ 130 milhões deais. Nunca é demais se espantar. Eh, é isso. Então, olha, hoje mais cedo a respeito disso tudo, falaram os senadores Margarete Buzet, é assim o sobrenome dela, é Buzet. Acabei ligando aqui sem querer. E o senador Alessandro

Vieira, eles participam da CPI do crime organizado e o senador Alessandro Vieira é o relator. E a Margarete Buset, que é do PP do Mato Grosso, ela criticou aí os ministros do STF, separou o que que é a Suprema Corte, o que que são os seus integrantes. E logo em seguida o Vieira comentou o discurso dela e aí também deu uma traulitada em todo esse pessoal que tá envolvido no escândalo master. Eu editei esse vídeo com legenda para vocês e vou soltar agora os dois falando. Pode botar.

>> Mas nós estamos diante de um caso tão assombroso, tão assombroso que é do Banco Master, que envolve até o Supremo Tribunal Federal. A única certeza que a gente tem, né, senador Alessandro, é que muitas pessoas vão ficar sem receber o seu dinheirinho sagrado. E ali nós vemos realmente participação de pessoas de dentro da justiça que para nós hoje aqui nós temos que pensar em proteger a Suprema Corte e não os seus integrantes. Não os seus integrantes. Eh, talvez isso que a CPI esteja fazendo, né, senador?

Quando o senhor convoca os dois ministros para que eles venham, para que sejam investigados, é para proteger uma instituição tão forte como é a Suprema Corte. Mas nós não podemos aceitar que a Dra. Viviane Bastos e Morais tenha um contrato que envolve tudo isso que nós estamos falando hoje e não explique. Depois de 3s meses ela dá uma explicação montada que para mim ficou pior. Ela ofendeu a nós brasileiros com essa explicação.

>> Eh, fazer um risco que é muito importante, senadora Margarete. Esse é um escândalo que não tem marca ideológica. Infelizmente, num país que tá paralisado pela polarização, a gente vê cada lado tentando atacar adversários usando o que deve ser uma investigação séria. E por uma dessas coisas assim que a vida vai nos mostrando, a divulgação constante de dados, hoje novamente vários dados são divulgados e a confissão parcial dos envolvidos vai mostrando cada vez mais que esse é um é uma doença gravíssima e que se infiltrou por todo o corpo, por todo o tecido social brasileiro. Políticos de direita e de esquerda indistintamente envolvidos, figuras que estão nos mais altos cargos.

A senhora citou a a doutora esposa do ministro Alexandre Moraes. Veja a que ponto chegamos. Eh, inclusive eu tomo liberdade, Dr. Oliveira, essas pessoas precisam contratar bons criminalistas, porque as estratégias de defesa dos ministros até agora são escandalosas. A justificativa, a fundamentação para o recebimento de impressionantes quase R milhões deais foram algumas reuniões e manuais de compliance. Um levantamento

técnico feito, acho que é divulgado hoje pelo jornal Globo, mostra 70% de plágio e uso de para os tais relatórios e manuais de compliência. >> Trabalho de >> não tem desculpa. Não adianta tentar tapar o sol com a peneira. É uma crise gravíssima, gravíssima. E a gente vai permanecer vendo políticos irresponsáveis tentando fazer uso eleitoreiro.

Tem uma frase lá, usam muito Nordeste, Fabiano, não sei se lá no Espírito Santo usam, que é é grosseira, mas eu vou usar porque descreve bem a realidade. Macaco não olha o rabo. Infelizmente é muito remoto que nós tenhamos algum partido relevante no Brasil que não tenha integrante de destaque envolvido nesse escândalo, que recebeu recursos por diversas vias, mecanismos de lavagem, poeris, poeris, consultorias fake, contratos de advocacia simulados, >> fundos patrimoniais que não se sustentam em pé, venda de precatório por valor de face, quando a regra do mercado é deságil, tudo isso tá passando aos nossos olhos. E é importante que as pessoas, os homens e mulheres públicos que têm responsabilidade nos três poderes, compreendam a gravidade e tomem providências, porque a essa sim é uma crise que ameaça nossa democracia, porque não há democracia quando você não confia nas instituições. Presidente, obrigado pela tua aliança do seu tempo.

>> Tá aí Margarete Buzete e Alessandro Vieira mandando a real sobre o tamanho, a magnitude do escândalo master e a Soncis. E, aliás, é o título do programa de hoje. O sistema se faz de sons. A soncice afetada pelos integrantes das cúpulas dos três poderes nesse momento. Quero frisar aqui as frases que eu destaquei desses discursos da Margarete.

Nós temos que pensar em proteger a Suprema Corte e não os seus integrantes. São coisas diferentes. É muito importante que se saiba. Por quê? Desde 2019, tem gente que começou agora, tem editorial do jornal que tá fazendo isso hoje, desde 2019, que eu aponto o método do TofoL de confundir a própria conduta individual, confundir entre aspas, que é de propósito, com eh a instituição.

Então, ele abriu lá o inquérito das fake news de ofício, entregou relatoria sem sorteio para o Alexandre de Moraes, dizendo que era tudo um grande ataque às instituições. Quando o codenome dele na Odebrecht é o codenome dele na Odebrecht, ele é um integrante da atual composição da corte, um apelido de estagiário, não passou em concurso com todo esse histórico que eu já mostrei aqui em vídeos anteriores. E ele diante de qualquer informação comprometedora, às vezes não era nem crítica, era só informação. e crítica. Ele dizia-se atacado na, quer dizer, dizia que as instituições brasileiras estavam sendo atacadas, que a democracia estava sendo atacada. E um

monte de gente comprou esse discurso falso de defesa da democracia que eu tava apontando na raiz. Ao contrário do próprio bolsonarismo, que começou a reclamar depois quando foi atingido, mas lá na raiz não tava. Tava sabotando a CPI da Lavatoga porque queria ajuda do Torfol para paralisar a investigação de Rachadinha e ajuda do Gilmar Mendes também, como conseguiu dos dois, do Tofol no recesso do judiciário, do Gilmar Mendes no voto da segunda turma. Bom, eh, então ela falou isso da distinção que precisa ser feita e falou, ela se referindo a Viviane Barcid Morais ofendeu a nós brasileiros com essa explicação. Foi até [roncando] bom e foi de propósito que eu ter colocado antes aqui as novas contestações das alegações que aí esse arremate ficou bem redondo e ela até ironizou, né, muitos muitas pessoas vão ficar sem receber seu dinheirinho sagrado. Pois é, essa

ganância, aliás, publiquei um texto hoje no X a respeito disso e o Alessandro Vieira falou: "Esse é um escândalo que não tem marca ideológica". Infelizmente, eh, num país que tá paralisado pela polarização, a gente vê cada lado tentando atacar adversário. Ora, esse uso eleitoreiro a gente tem visto o tempo todo. A gente tem visto todos esses embates na CPMI do INSS, na própria escolha sobre qual caminho seguir para investigar ministro do STF. Alessandro Vieira tá falando isso na esteira da treta com a família Bolsonaro que fica atacando ele. Carl compartilhou

um ataque, o Eduardo Bolsonaro fez outro, mostrei ontem, publiquei hoje o corte, aliás, com mais imagens, algumas quais eu me referi, eu botei lá na edição. Então, tem muita gente que quer fazer o o bonito do da disputa ideológica. Ai, olha como o nosso grupo é limpinho, o outro é que é sujo. E tem gente que quer investigar todo mundo que é sujo. E é isso que a gente busca fazer e no sentido até jornalístico da investigação, da contextualização, da análise. E aí ele eh fez aquela frase

muito emblemática: "A estratégias de defesa dos ministros do STF até agora são escandalosas. Essa sim é uma crise que ameaça a nossa democracia. E isso os ministros do STF não estão dispostos a reconhecer que eles querem ser o donos, os donos do regime, só que as regras servem pros outros e não para eles próprios. Yeah.