---
video_title: "Gilmar tenta descolar STF do caso Master com piruetas retóricas"
video_id: Rn75PVy00Dc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rn75PVy00Dc
video_date: 2026-05-06T19:03:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a tentativa de Gilmar Mendes de descolar ministros do STF do caso Master, exibindo e comentando uma fala e uma postagem do decano do Supremo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então, a gente começa com a fala do Gilmar Mendes, que ele não digo que ele tentou eximir o poder judiciário de alguma responsabilidade, porque da maneira como ele falou, embora ele sempre busca, busque jogar a culpa para os outros, é como se a culpa não fosse só do poder judiciário. Não sei se foi essa a intenção do Gilmar Mendes, mas é algo que ficou bastante claro pela formulação que ele utilizou e a própria presença dele nessa audiência pública mostra essa tentativa, já que estão ali investigando o que que o Banco Central, o que que a CVM poderiam ter feito melhor, de melhor maneira, para evitar eh que a fraude adquirisse essa dimensão bilionária. Então, o Dilmar Mendes fez o discurso político dele logo no começo da sessão para não variar e a gente vai assistir e comentar. Pode soltar. De fato, os números do data folha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam

do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de [limpando a garganta] descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Uma [risadas] autêntica declaração de Gilmar Mendes. Eu abro aspas aqui para essa parte final. Pretender resolver a crise de

confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal é no mínimo ingenuidade, mas provavelmente mepia deliberada e intenções obscuras. Fecho aspas. Sempre há na avaliação do Gilmar Mendes alguma máfé nas pessoas que estão vigiando o poder e que estão apontando informações comprometedoras sobre os ministros, mesmo que eles próprios. muitas vezes sejam absolutamente incapazes de refutar os fatos objetivos documentados que estão sendo apontados. Então, é preciso essa névoa. É preciso,

olha, as pessoas estão mirando apenas o Supremo Tribunal Federal. É mentira que estão mirando apenas o STF. No trabalho da imprensa aparece um monte de gente ligada ao escândalo master. Basta ler o noticiário. Você tem lá parlamentares como Ciro Nogueira que apresentou a emenda master, aliás, apresentou no Senado, na Câmara dos Deputados, foi o Felipe Barros que tá aí tentando sair pela tangente desse escândalo. Mas

também tem notícias a respeito da proposta que ele apresentou em Ibanês Rocha, ex-governador e do Distrito Federal, eh vários outros políticos, os fundos de previdência, quantas vezes falei aqui nesse programa do ANPREV, eh, no Amapá, presidido pelo Jocildo Gomes, indicado, pelo Davi Al Columbio Previdência, na gestão ainda do ex-governador Cláudio Castro, que eh foi alvo aí de uma ação na justiça eleitor elitoral que tá sendo ainda discutida hoje. Inclusive teve um recurso aí do Ministério Público Eleitoral para pedir esclarecimento a respeito dessa decisão. Tinha tratado disso aqui no programa. O STF tava esperando esses esclarecimentos, inclusive para poder eh deliberar a respeito de outras questões. O Cláudio Castro, que foi declarado inelegível por 8 anos e teve aí cassação de mandato, cassação de diploma. E essa

que é a questão, se foi cassação de mandato, se foi cassação de diploma. mas várias pessoas de diversas sejas, fora o próprio universo econômico, fora o grupo do Daniel Vorcaro. Já foi preso até um advogado ligado ao grupo, além eh do cunhado e operador dele, Fabiano Zéel, se discute a respeito dos fundos de cotista único, como aliás eh foi discutido nessa sessão. Há debates a respeito justamente do sucateamento da CVM, do COAF, eh, da possibilidade de que o Banco Central eh tivesse agido de uma maneira diferente. Foi noticiado que o Vorcaro tinha dois diretores do Banco Central eh corrompidos por ele, pelo menos de acordo com todos os elementos que as investigações apontaram até aqui. Tô

dizendo isso porque não houve ainda uma condenação. Então tudo isso tá na imprensa. Fingir que, ah, só porque eh a há notícias, há análise sobre ministros do STF e isso ganha relevo, isso ganha destaque porque são as autoridades mais poderosas do país que obtém mandatos mais duradouros, fingir que só porque elas são atingidas, elas são as únicas a serem atingidas. E, portanto, há um grande complô, uma milpia deliberada, intenções obscuras. Ora, isso é eh eh fugir a compreensão e nesse caso de uma maneira deliberada, porque Gilmarmente compreende, obviamente, não gosta, mas compreende o papel da imprensa. Ele sabe

que a imprensa deve vigiar o poder. Ele não gosta eventualmente quando a imprensa faz isso, trazendo elementos comprometedores sobre o grupo dele no Supremo Tribunal Federal. Então é o papel da imprensa trazer tudo isso à tona, principalmente em relação às autoridades mais poderosas, principalmente por e quando elas se blindam, elas usam a caneta para blindar umas às outras e evitar que as investigações avancem. Então, é preciso trazer os elementos, mostrar como é necessário o avanço das investigações analiticamente, como eu faço. Não sou o único, evidentemente, a fazer isso. Faço

aqui do meu jeito, claro, quero que vocês continuem acompanhando o meu canal, mas há vários outros analistas da imprensa apontando elementos aí do caso master. Então, eh, pretender resolver a crise de confiança. Repare na no truque retórico de Dilmar Mendes, ele citou uma pesquisa para mostrar descrédito das instituições de maneira geral, o que sempre tem há décadas no Brasil. Elas não têm muito crédito. Eh, até outro dia, pelo menos, as Forças Armadas eram as a instituição com o maior crédito. Eh, houve algum

desgaste aí ao longo do governo de Jair Bolsonaro, etc. Eh, mesmo tendo havido ditadura militar, porque Congresso, porque eh eh toda todos esses três poderes, eles não têm muito grande crédito com a população. E aí ele pega simplesmente o descrédito geral para mostrar, olha, população não tá vendo simplesmente o STF e com maus olhos. O problema não é uma questão de crédito, não é questão de popularidade. Conduta de magistrado tem de ser discutida muito além da esfera da popularidade. Ele próprio sabe disso. Já

teve discussões acaloradas no STF sobre o direito achado nas ruas. Aliás, foi uma das discussões com Joaquim Barbosa, em que ele falava pro Gilmar Mendes e as ruas. Dilmar Mendes sempre disse que magistrado eh não eh tem que decidir conforme a Constituição, etc. É o que diz. Não necessariamente é o que os magistrados das Cortes Superiores Brasileiras fazem.

Então se muda o discurso conforme a conveniência, justamente para trazer uma obscuridade a respeito de elementos objetivos que não são mais sequer citados. é simplesmente tratar tudo como ataque para não ter que se debruçar sobre as condutas comprometedoras que merecem investigação, responsabilização e e punição. Pode se discutir o grau, mas que tudo isso seja feito sem qualquer tipo de responsabilização é o que muita gente não quer. parlamentares, inclusive, embora muitos tenham rabo preço, mas tomaram determinadas medidas e aí o centrão do STF reage e boa parte da sociedade, como a gente tem mostrado ao longo desse processo. O Gilmar Mendes fez uma postagem na rede social a partir de uma matéria que trouxe no título uma declaração pública de um político. O

título ficou: Marcos Pereira, presidente do Republicanos. Atacar o STF é lamentável. Matéria da Veja. E o Gilmar compartilhou e comentou o seguinte, abro aspas. Como mestre, doutor em direito constitucional, ex-ministro de Estado e ex-preiro vice-presidente da Câmara, o deputado federal Marcos Pereira fala com a autoridade de quem conhece, faz parte e respeita as instituições. Sua reflexão

é de extrema importância. Atacar o STF ou qualquer outra instituição essencial ao regime democrático é lamentável e inadmissível sobre qualquer pretexto. É imperativo reiterar o que sempre venho apontando. O STF age quando provocado. [risadas] Depois a gente vai falar dessa frase aí, né? Essa provocação por parte dos atores

políticos denota o reconhecimento da legitimidade da Corte para arbitrar disputas em torno da adequada interpretação do texto constitucional. Ao contrário do que muitos pregam, o tribunal não invade o espaço político. É só rindo, né? Ele exerce seu papel de guardião da Constituição, justamente porque é acionado para tal. Respeitar o STF, suas decisões é pilar indispensável para a estabilidade do estado democrático de direito. Gostaria de

exaltar a postura institucional e responsável do deputado ao contribuir para um debate mais qualificado. Fecha o mantém na tela. Produção, por favor, isso aí pro pessoal ver bem. Isso aí é o Gilmar Mendes dizendo como um político deve se comportar. Debate mais qualificado é aquele que defende o STF, fingindo que tudo que se diz sobre a conduta individual dos ministros do STF é um ataque ao tribunal. É assim que os políticos devem

se comportar, que eles não ousem fazer como o senador Alessandro Viereira de pediu o indiciamento na CPI do crime organizado, de querer eh que eles percam o seu cargo, de querer que avancem em investigações na esfera criminal a respeito de determinadas condutas, no escândalo mais aí não. Aí não. qualificado. O debate é esse, quando você adula os ministros do Supremo, repercutindo, reverberando as suas narrativas obscuras que não tangenciam os fatos objetivos documentados. Então, tá aí, só para comentar as frases em que eu ri. O STF age quando

provocado. Está aberto há mais de 7 anos o inquérito das fake news. Foi aberto sem qualquer provocação. Ele foi aberto de ofício pelo ministro Dias Toflek em sua sabatina em 2009, eh, 10 anos antes, ele tinha dito que o poder judiciário não age de ofício. O tribunal não invade o espaço político.

ministros do STF, não é o tribunal, o STF tá lá, é um prédio, uma instituição, eh, obviamente que atravessa o tempo muito mais do que a atual composição da corte. Ele não invade o espaço político. Quem invade são os atuais ministros que têm um cargo passageiro. Eles estão lá fazendo articulação política no Congresso Nacional. Eles estão retaliando políticos que ousam na sua atribuição parlamentar comprometê-los, eh, ou trazer elementos comprometedores ou exercer o seu ofício de fiscalizar as suas condutas. Então, é

óbvio que tem toda essa manipulação retórica nesse tipo de discurso que eu tô apontando desde 2019, principalmente quando Tofle abriu o enquete das fake news. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.