---
video_title: "Moraes de ontem contra Gilmar e Messias de hoje | FMB #038"
video_id: yXaE8UcqLQc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXaE8UcqLQc
video_date: 2026-04-22T22:25:43+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil confronta as ações de Gilmar Mendes contra Alessandro Vieira e de Jorge Messias contra críticos do PL da Misoginia com um voto antigo do ministro Alexandre de Moraes em defesa da liberdade de expressão.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
  
  Assista ainda ao Flow News do feriado de 21 de abril, com análises de Felipe Moura Brasil sobre outros assuntos brasileiros, como as prisões de MC Ryan, de MC Poze do Rodo e do dono da Choquei; e a operação no Morro do Vidigal contra um aliado do Comando Vermelho, durante visita de turistas; além do escândalo Master, claro: https://www.youtube.com/live/7etIRnPuhkQ.
---
Então, no inquérito das fake news foi o caso do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. No caso do Alessandro Vieira, foi uma representação na procuradoria geral da República comandada pelo Paulo Gonê, assim como o Gilmar tinha feito no caso do Sérgio Moro, daquela pegada de brincadeira, prisão também foi em relação à PGR. E o Gilmar saiu falando eh de supostas conexões com milícia, falando de colegas que teriam parar na milícia. Depois fez uma frase ainda mais truncada, será que ele faz parte de alguma milícia? para tentar manchar ali a imagem eh do senador Alessandro Vieira e depois disse assim: "Isso é uma hipótese porque ele tenta se resguardar como quem tá tá só apenas elaborando uma hipótese para não fazer uma acusação, para tentar se aliviar eventualmente qualquer ação judicial. Embora na entrevista de hoje o

Alessandro Vieira tenha dito que vai ter uma reunião com a advocacia do Senado. Vocês lembram que mostrei aqui no programa que Columbilizou a advocacia do Senado para avaliar uma possibilidade de ação judicial contra o Mendes em razão dessas declarações. E aí o Alessandro Vieira tinha respondido na rede social X o seguinte, aspas o ministro Gilmar Mendes reiterou suas ofensas e ameaças contra mim, usando deste artifício tosco de a cada ataque alegar ser uma hipótese. O seu desequilíbrio vaidoso e agressivo e sua conduta incompatível com o cargo de ministro do Supremo não são hipóteses, são fatos. E fatos são uma coisa teimosa, pois apesar da intensa cortina de fumaça, eles permanecem presentes. As consequências virão, se

não agora, logo adiante. Vascas pro Alessandro Vieira, que reiterou aqui pra gente e deu um voto, que é uma opinião jurídica e é aquele relatório foi votado pelos pares, acabou sendo rejeitado depois da manobra do governo Lula, aliado desse centrão do STF e trocou dois integrantes, o Sérgio Moro e o Marcos do Val, colocou dois petistas que votaram contra, terminou 6 a qu contra o relatório. teria 6 a qu a favor se não tivesse havido a troca, se não tivesse havido esse apoio do governo Lula ao centrão do Supremo Tribunal Federal. Então o Gilmar fez essa retaliação com a representação a PGR e o Jorge MC que é o atual advogado geral da União e indicado pelo Lula para o STF. A sabatina vai ser exatamente daqui a uma semana, na próxima quarta-feira, dia 29, pelo menos como tá marcada. ele eh

recorreu ao Chic rede social para remover postagens críticas ao PL da misoginia, alegando que eh estavam distorcendo o seu conteúdo, etc, etc. e depois de eh ser criticado eh eh por um monte de gente, até porque eh tinha jornalista com postagem que tava sendo derrubada, ele fez um remendo na sua própria decisão para dizer então que as postagens dos jornalistas pode deixar, mas dos outros cidadãos não. Basicamente foi isso, como se houvesse duas categorias para liberdade de expressão, como se os jornalistas então estivessem um pouquinho acima do cidadão comum que não exerce essa profissão, que tem qualquer outro tipo de profissão. tá acostumado a ver na República do Estambo diferentes níveis de liberdade de expressão que eu tenho colocado aqui no programa, por exemplo, eu ou qualquer outro jornalista mesmo, eh que dirá um cidadão comum, até se sentindo num patamar então superior de liberdade por por esse raciocínio eh indevido do Messias, mas certamente inferior ao de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então eu dizia que nós não temos a liberdade do Joaquim Barbosa, nem do Luís Roberto Barroso para falar aquilo que eles falaram. a

respeito do Marções plenárias cujos vídeos daquela transmissão, cujos corpos circulam até hoje nas redes sociais e vocês já me viram exibindo várias vezes. Então, pegou muito mal, evidentemente, pro Messias esse tipo de atitude. Na semana anterior, a sabatina dele da indicação para o Supremo Tribunal Federal. já há toda uma confusão, uma crítica no debate público a ausenciamento da liberdade de expressão de crítica e de imprensa por parte de ministros do STF, principalmente do Alexandre de Moraes, mas também eh dos seus aliados na corte. E o Messias ainda vem reforçar. Fora claro ele ter

defendido na tese de doutorado que a Dilma não tem responsabilidade sobre a crise econômica, levou eh ajudou a levar ao ao impeachment dela em 2016. ele ter sido portador do termo de posse pro Lula dar carteirada e não ser preso quando foi indicado Lula Dilma para mudar foro para o privilegiado no STF quando estava na eminência de ser alvo de mandado de prisão, quando a Dilma tava gripada e falou do Messias por ele já ter esse elo com o lulismo. Quer dizer, já são fatores de desgaste se houvesse uma oposição de verdade, se o Senado não tivesse estado preso, se não houvesse acordão em troca eh da pauta da do veto da doimetria para que o Congresso possa derrubar o veto feito pelo Lula e, portanto, aliviar a pena das pessoas que estão presas, incluindo Jair Bolsonaro, por trama golpista, o 8 do1. Então esse é o cenário do momento. Mas são duas ações que de naturezas variadas, tanto do Gilmar quanto do Jorge Messias, interferem seja na liberdade de expressão, de crítica, de eh humor, de sátil, três, né? Eu também

me referi à representação do Gilmar na PGR contra o Romeu Zema, que tinha feito publicações com teatro de Fantoch, dois Fantoch representando Dias Toffle e Gilmar Mendes. Então, eh, tudo isso tá na esfera do cerceamento da liberdade de expressão, de crítica, da liberdade, parlamentar, da liberdade de humor, da liberdade, eh, de sátira, eh e da liberdade de reflexão sobre medidas legislativas. E o que que aconteceu em 2018 para dar o contexto e vocês poderem se divertir finalmente com o contraste entre aquilo que os ministros dizem em determinada situação e aquilo que eles acabam fazendo em outra situação quando é conveniente, quando a coisa aperta. Em 2018, houve um julgamento plenário físico do Supremo Tribunal Federal com transmissão da Justiça sobre dispositivos da lei das eleições, dispositivos que tinham sido aprovados e eles vedavam a sátira a candidatos. Então, houve uma ação no Supremo Tribunal Federal, ação direta de inconstitucionalidade, ADI 4451, em que a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão Aberte questionava os incisos 2 e 3 em parte do artigo 45 da Lei das Eleições.

E aí o Alexandre de Moraes, ele deu um voto totalmente favorável à liberdade de expressão naquele momento. Repare que a gente tá falando de 2018, ano da eleição. E essa decisão foi em junho daquele ano em que Jair Bolsonaro acabou derrotando Fernando Hadad e sendo eleito, portanto, antes do ano de 2019, quando foi aberto o enquete das fake news, no âmbito do qual vieram várias censuras, a primeira delas contra a reportagem que revelou o podnomeio do JOF na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai e o relator foi o próprio Alexandre de Morais, mas no ano anterior ele fez uma defesa dem expressão. E eu tive, embora uma frase do Moraes nesse julgamento ainda circule, eu tive cuidado de assistir ao voto inteiro dele, para separar vários trechos de vídeo aqui para vocês, pra gente eh ver exatamente quais são as decisões anteriores internacionais que foram referidas pelo Morais para justificar o seu voto e que várias delas podem ser aplicadas aos casos dos quais a gente tá tratando agora. Principalmente o caso do Gilmar contra o Romeu Zema, porque eh tem a ver com sática, mas também em relação a essas ações de patrulha, no caso do Jorge Messias contra publicações no Ch. Eu vou pedir paraa

produção para soltar o primeiro vídeo e aos poucos a gente vai chegar nas melhores partes, mas eu fiz questão de pegar vários trechinhos para dar o contexto completo. Só quero fazer uma distinção para não ter aqui qualquer tipo de acusação de que ah, não, mas isso tratava de outro assunto. Nesse caso dos dispositivos que vedavam sátira, o Moraes interpretou que havia uma censura prévia. Então, a todo momento ele faz a ressalva de que, eh, censura prévia não pode existir e tal. Isso não quer dizer que não possa haver uma responsabilização.

Se eh quem publicar alguma coisa ou disser alguma coisa, encorrer outros dispositivos, que a gente sabe que existem os dispositivos na legislação brasileira contra o crime contra a honra, né, calúnia, injúria, difamação, etc. Não tem dispositivo, é sobre inquérito das fake news, aberto de ofício pelo Supremo Tribunal Federal. Isso tudo é parte desse contorcionismo jurídico feito pelos ministros para se blindar e para evitar avanço de investigações e eventualmente retaliar também aqueles que eles consideram inimigos. Então, só para deixar claro, é um voto veemente contra a censura prévia, mas tudo aquilo que ele usa para embasar o seu voto pode ser aplicado em outros casos como esses que eu tô falando agora. Então vamos ver o comecinho do voto dele. Vamos soltar o

primeiro vídeo. produção, todos liberdade e discussão, ampla participação política, princípio democrático, liberdade é de expressão, tem todos têm por objeto não somente a proteção de pensamentos, de ideias, mas também de opiniões, crenças, da possibilidade de realização de um juízo de valor e, principalmente, da possibilidade de pensamento crítico, da realização de críticas a agentes eh públicos no sentido do que o Tribunal Constitucional Espanhol consagra, no sentido de garantir a real participação dos cidadãos na vida coletiva, na vida política coletiva. A liberdade é de expressão, ela não só é um direito individual, mas ela se manifesta também como eh um direito instrumental pros pro livre exercício dos direitos políticos. Muito bem, vamos passar então o segundo vídeo do Alexandre de Moraes. Pode soltar.

>> Obviamente que a liberdade expressão exercida no seu aspecto e positivo da livre possibilidade de manifestação de qualquer pessoa, permite, nos termos constitucionais a responsabilização. É a liberdade com responsabilidade nos termos constitucionais, inclusive com a previsão de direito de resposta. No entanto, e aqui que me parece o cerne da questão, não há permitivo constitucional para restringir a liberdade de expressão no seu sentido negativo. Ou seja, não é permissível constitucional para limitar preventivamente o conteúdo do debate público em razão, e é exatamente isso que faz a lei, de uma conjectura sobre os efeitos que certos conteúdos possam vir a ter eh, junto ao público. aqui não só é um exercício de futurologia, eh, como eh também talvez eh mais grave um excesso de paternalismo, de querer poder público, por esse legítima intervenção, escolher o que o indivíduo, e no caso do eleitor, o cidadão, pode ouvir, pode ver o que ele pode ou não é ter acesso.

Muito bem. Então, reparem que o Morais está dizendo da gravidade de o poder público ficar escolhendo o que que a o cidadão pode ouvir, pode ver, qual é o tipo de informação a qual ele pode ter acesso ou não. Repito, ele tá falando num contexto de censura prévia, mas com vários elementos aí que servem para todas as situações, inclusive para aquelas posteriores à publicação. Ele tá criticando o excesso de paternalismo em relação ao cidadão que eh precisa ficar afastado daqueles tipos de publicação que o Estado considera perigosas, etc. E ele vai falar mais a respeito disso no decorrer do seu voto, dizendo que isso é modulado pelo próprio debate público, pela boa parte da imprensa, etc. Pois é, Morais de 2018,

bem diferente desse Morais mais beligerante em relação a tudo que a gente vê há s anos desde o ano seguinte, né? Não durou muito esse Morais aí defensor da liberdade de expressão, debate público, da boa imprensa, etc. Então assim, eu tô começando pelas bases do voto dele, mas calma que a gente vai chegar na parte da sátira. E olha, é mais do que uma frase, são frases assim que precisam ser emolduradas e usadas agora para contrastar com as ações do centrão do STF. Pode soltar o próximo vídeo, produção.

>> No conhecido e célebre caso New York Times versus Sullivan, a Suprema Corte norte-americana reconheceu ser dever do cidadão criticar tanto quanto é dever do agente público administrar. A verdade uma adaptação de uma célebre frase também de Mson, que foi não só secretário, o primeiro secretário da fazenda de Estados Unidos, mas presidente norte-americano, a ideia de que o cidadão tem o dever de criticar, enquanto o agente público tem o dever de administrar em uma democracia e salienta o professor, os eminentes professor da Universidade de Chicago, Harry Calvin comentando a decisão New York Times Sullivan, salienta que em uma democracia o cidadão como governante é o agente público mais importante. E digo eu, em sendo mais importante, em tendo o direito e mais o dever de criticar, ele deve ter acesso a todas as informações necessárias e possíveis para que ele possa formar eh o seu pensamento crítico, para que ele possa formar a sua opinião e a partir disso possa exigir mais eh dos governantes.

criticar os governantes. E olha que ele cita decisões internacionais. E lá nos Estados Unidos, quando se fala government, se fala do Estado, né? Ele fala inclusive de agentes públicos. O dever dessas pessoas é administrar o do cidadão comum, é criticar, é fiscalizar.

Isso é necessário para que eh se possa exigir dos governantes e de todos aqueles que detém eh cargo público uma atitude correspondente para atender as demandas, as expectativas da sociedade de acordo, evidentemente, com os seus valores, com as suas regras. Então, o Morais naquele momento tava defendendo a liberdade de expressão, que é uma beleza, né? Eh, nem parece o relator do inquérito das fake news. Vamos assistir ao próximo, produção. >> O combate as fake news, não só pelos meios eh legais, mas o combate às fake news se dá, como também salientado pela tribuna, pela boa imprensa, pelos bons jornalistas, pelos bons meios de comunicação, eh, que rapidamente podem levar a correta notícia a toda a população. essa restrição, volto a

dizer, essa restrição, ela se trata em, lamentavelmente no Brasil, isso é é historicamente corriqueiro, um tratamento extremamente paternalista, achar que as pessoas não podem ter acesso a todas as informações, as pessoas não saberão balancear, não saberão elaborar o seu sentimento, o seu pensamento crítico em relação a cada um eh dos assuntos. >> Tá aí, olha aí o estado passando a mão na cabecinha. O estado babá, o cidadão não vai saber. É melhor a gente interferir, é melhor a gente intervir. O Alexandre Mor tá criticando tudo isso e tá exaltando o bom jornalismo, a imprensa. Para eles agora é é uma outra

coisa. Claro que o o que eles consideram boa imprensa são os porta-vozes que o os defendem eh a acima eh de qualquer fato objetivo, incondicionalmento, tá cheio por aí para defender retaliação de magistrado contra eh senador, inclusive exercendo a sua atribuição parlamentar. Mas o Mora estava mostrando que o balanço, o equilíbrio, aquilo que é fato objetivo acaba eh ficando a critério de outros agentes que atuam dentro da República como os bons jornalistas na imprensa. Vamos assistir ao próximo que tá começando a chegar perto da parte imperdível da sátira. E o som aqui já se estabilizou. Tô vendo que o pessoal

comentou no chat, foi só aí um um problema inicial. Vamos lá. >> Pois. E aí também a passagem é importante da Suprema Corte norte-americana, a liberdade política. Quando a liberdade política termina, o poder público tende a se tornar mais corrupto e arbitrário, porque pode usar seus poderes para silenciar e punir os seus críticos. A

possibilidade da livre manifestação de expressão, a possibilidade, a garantia do direito de criticar, eh permite uma maior visibilidade eh dos erros eh governamentais. >> Olha aí o Moraes falando contra o poder estatal, os agentes públicos que vão eh usar a máquina para silenciar e punir os seus críticos. Esse trecho é histórico, é épico. Eu resgatei esse trecho e vou usar sempre agora. O Morais citando, se eu não me engano, nesse trecho foi uma decisão da Suprema Corte ou um voto da Suprema Corte americana que ele cita várias vezes ao do seu voto. Quer dizer, ele tá

recriminando o poder público que busca silenciar e retaliar aquelas pessoas que ousam criticar esses integrantes. Muito importante que ele tenha feito isso. E lamentavelmente ele não agiu de acordo com aquilo que ele prega e até hoje vem agindo em desacordo ao longo dos últimos sete anos. e não só ele, como os aliados que inclusive recorrem a ele, como fez o Gilmar Mendes contra o Romeu Zema, pedindo a inclusão no inquérito das fake news para ser investigado, publicou um teatro de fantoches. Aliás, tem um detalhe, e teve gente até comentando a respeito disso aqui no meu canal de YouTube, que é o seguinte: "Ah, lá no teatro de Fantoches, publicado pelo Zema, o Fantos que representa o Tofol liga pro Fanto que representa o Morais e fala ali de quebra de sigilo e tal, e o Morais, o Gilmar mata no peito, né? Não é Morais, é o

Gilmar, o Gilmar mata no peito e fala que vai anular, etc. E aí no final é tudo assim quase que uma animação, né? um teatrinho de fantoche. No final, o Fantoch que representa o Gilmar, ele vai passar lá um fim de semana no resortayá, que é eh um meio pelo qual houve a negociação familiar da família Tofley, incluindo o Tofle via empresa Marit, da qual ele era sócio oculto e recebia dividendos, e o grupo do Daniel Vorcário. E a gente viu nas mensagens que o Daniel Vorcaro ordenou o pagamento de R$ 35 milhões deais para que o seu cunhado e operador Fabiano Zet o fizesse lá no resort Taiá, administrado por três empresas da família Tofol, incluindo a Marit, ligada ao próprio ministro Dias Toffoli. E então, eh, você tem aí esse,

essa ação, eh, do, do Gilmar Mendes contra o Romeu Zema por causa do do teatro de Fantoches. Eu tô com um eco aqui, eu vou pedir o próximo vídeo, eu concluo o raciocínio depois dessa manifestação do Morais no seu voto de 2018. Repito, pode soltar. >> [roncando] >> Tanto a liberdade expressão quanto a participação política em uma democracia representativa somente se fortalecem em um ambiente de total visibilidade e possibilidade de exposição crítica das diversas opiniões sobre todos os assuntos e todos os governantes. uma opinião crítica em relação aos governantes, que nem sempre tratando da questão da liberdade de impr da liberdade de expressão e liberdade de imprensa também nem sempre lembrava o Justice Holmes serão estadistas iluminados e conhecido por seu pragmatismo jurídico.

O Justice Holmes dizia que há a necessidade do exercício da chamada política de desconfiança, eh, que faz essa relação entre a livre, a liberdade de expressão e os direitos políticos, a necessidade do exercício da política de desconfiança na formação do pensamento individual, para que haja autodeterminação democrática, para que haja o livre exercício do direito de sufrágio. e oposição. Não há direito de oposição. E aqui não só da oposição, um direito de oposição, se não houver a possibilidade de ampla informação e o direito de crítica. E não há fiscalização também sem informação.

>> É, não há fiscalização sem informação. Morais defendendo o direito do cidadão, o direito do político, eh, de fiscalizar o governo, o poder como um todo, né? Porque se ele se refere a candidatos em época de eleição ou qualquer outra pessoa que se refira a candidatos, eh não há qualquer tipo de motivo para que isso não seja aplicado em relação a críticas que são feitas por cidadãos brasileiros sobre as condutas de ministros do STF. Mas eu ia dizendo que no teatro de fantoches do Romeu Zema, o Gilmar Mendes, depois de fazer a manobra para anular a quebra de sigilo da empresa Marit ligada ao Tofol, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado, ele vai lá passar um fim de semana no resorte. E aí teve gente, não, mas ó, veja bem, aí você tem uma acusação, olha, e nesse ponto, etc. Esse ponto, obviamente, é um

ponto de humor. Não há qualquer fato, objetivo, notícia, eh, que dê conta de que o Gilmar foi passar um fim de semana no resor Tayá em razão de uma decisão, etc. Isso é a sátira. A sátira, ela não é a retratação inteiramente fiel dos fatos objetivos do mundo real. Ela faz caricaturas, ela faz uma graça para eh trazer uma essência que eventualmente é criticada, mas com alguns elementos cômicos que obviamente são percebidos por cidadãos que não precisam do estado paternalista para explicar para eles uma piada o tempo todo. Então isso é uma

liberdade tradicional em qualquer regime democrático, em qualquer estado democrático de direito de verdade. eh não pode satirizar com elementos que não estejam presentes no mundo real. Bom, aí você não pode nem fazer uma charge de jornal, que é outra tradição da imprensa, por exemplo. Então, o sujeito vai botar uma fala de uma autoridade num balãozinho de uma charge e se a autoridade não tiver falado exatamente aquilo, então aquilo tem que ser censurado, tem que ser proibido. Aquela pessoa, o chargista tem que ser incluído no inquérito das fake news para ser investigado, etc.

Quer dizer, isso é um absurdo completo, né? é você eh perder o próprio sentido da liberdade de humor ou você simplesmente não aceitar o humor. E a gente sabe de como autoridades autoritárias odeiam ser ironizadas, porque elas temem cair pelo ridículo. Elas vivem muitas vezes da imposição do medo. E o humor, a ironia, ela é usada na ao longo da história contra figuras autoritárias.

seja uma figura autoritária dentro de um regime pretensamente democrático, seja um déspota, um tirano, eh, justamente porque ela tem uma força de desmoralizar, ela tem uma força de fazer cair pelo ridículo. e eventualmente uma autoridade desmoralizada, ela eh perde a sua força e isso pode eh abrir caminhos, abrir flancos para outras críticas e para que ela não paire mais acima da lei. Então, como eu falei metaforicamente, mas é é da realidade, você cair pelo ridículo pode fazer com que você volte aquela esfera do cidadão comum de quem tá abaixo da lei, não de quem paira. acima do bem e do mal. Então, existe um receio muito grande, abrir esse flanco e aí eles vivem reprimindo o humor. Se você faz uma

ironia, por exemplo, numa em relação a uma brincadeira de prisão junina, um vale abias corpos ou qualquer coisa nesse sentido, você é retaliado, entende? Pois é, vamos continuar porque agora vai chegar cada vez mais perto aí das melhores frases para serem comparadas com tudo que o centrão do STF tá fazendo atualmente. Pode soltar >> a garantia constitucional da liberdade de expressão. E aqui também é importantíssimo esse esse objeto no âmbito da democracia da garantia constitucional da liberdade de expressão. não se direciona somente e a permissão de expressar ideias e informações oficiais e produzidas pelos órgãos estatais ou a suposta verdade das maiorias, a suposta verdade aceita pelas maiorias, mas sim garante as diferentes manifestações e defende a liberdade de expressão, defende todas as opiniões ou interpretações políticas conflitantes ou oposicionistas.

que podem ser expressadas e devem ser respeitadas, não porque necessariamente válidas, mas porque são extremamente relevantes para uma garantia maior, a garantia do próprio pluralismo democrático. Todas as opiniões existentes são possíveis em discussões livres, uma vez que faz parte do princípio democrático debater assuntos públicos de forma restrita, robusta, aberta. O direito fundamental à liberdade de expressão, portanto, presidente, não se direciona somente a proteger as opiniões supostamente verdadeiras, admiráveis, convencionais, mas também e principalmente a proteção daquelas opiniões duvidosas, exageradas, condenáveis, satíricas, humorísticas, bem como aquelas que não são compartilhadas pelas maiorias. A Corte Europeia de Direitos Humanos teve a oportunidade ao tratar desse assunto, no caso Alves da Silva versus Portugal, teve a possibilidade de afirmar que a liberdade de expressão constitui um dos pilares essenciais de qualquer sociedade democrática, uma das condições primordiais do seu progresso e do desenvolvimento de cada um. Digo eu, presidente, que a democracia não existirá, não existirá e não persistirá e a livre participação política não florescerá, onde a liberdade de expressão for ceifada.

Olha só, Alexandre de Morais, não existirá democracia onde a liberdade de expressão for ceifada. E vocês perceberam as referências dele a humor e sátira. Em primeiro lugar, ele falou da de como a liberdade de expressão cobre eh formas de expressão não porque necessariamente válidas. com essa expressão, não porque necessariamente válidas, ele já legitimou que sejam publicadas opiniões que muitas vezes são equivocadas, muitas vezes distorcem eh um tanto a realidade ou muitas vezes são eh teorias que não se confirmam, são dissonâncias, são discordâncias. Eh, pode ser eh aquilo que, como ele diz, não necessariamente é verdadeiro, admirável, convencional, mas pode ser duvidoso, exagerado, condenável, satírico, humorístico. Pois é, a

liberdade de expressão, ela abrange a sátira, o humor, aquilo com o que você não concorda, senão não haveria necessidade. Então existe a liberdade justamente para que possam circular ideias dissonantes. E aí ele fala, verdade que muitas vezes não são compartilhadas pelas maiorias ou opiniões que não são compartilhadas pelas maiorias. Olha que interessante ver o Morais defendendo a liberdade humorística, satírica, mesmo que deforme a realidade. E ele diz no seu voto isso com todas as letras, como é que se vai punir, como é que ele, como relator, vai contrariar aquilo que ele tava dizendo. Porque

repare, isso que ele tá dizendo não vale só contra dispositivos que eventualmente fariam uma censura prévia. É uma defesa da liberdade satírica, da liberdade de humor. Evidentemente, em alguma hipótese que é difícil até de exemplificar, mas que o humor e a sátira de alguma forma estejam encumrindo uma calúnia. eh propriamente dita que não fica clara como um episódio de humor, que repito, não é o caso do teatro de fanto do Romeu Zema. A pessoa que se sente ofendida, que se sente alvo do que ela julga ser um crime contra honra, o que que ela faz? Ela aciona um advogado que

apresenta uma ação judicial para ver eh se o tribunal vai dar ganho de causa a ela por por um suposto enquadramento de calúnia, injúria ou difamaçã. Mas isso de você recorrer a um inquérito aberto há 7 anos que não previa essa hipótese, que não tem fato definido, não tem prazo definido para perseguir alguém que o incomodou com uma publicação de humor, quando você é a autoridade mais poderosa da República, que fica décadas no cargo, cargo vitalício, cargo até 75 anos, considerado vitalício, aí é que você tem que ser vigiado mesmo. é que você tem que ser suscetível do humor da sátira e isso vai ser defendido cada vez mais diretamente no voto do Alexandre de Moraes nos próximos vídeos. Vamos ver mais um que eu selecionei. Pode soltar.

Lembremo-nos ainda aqui rapidamente, né, dos estados totalitários do século passado, comunismo, fascismo e nazismo, onde as liberdades de expressão, comunicação, imprensa foram suprimidas e substituídas pela estatização e monopólio da difusão de ideias, informações, notícias e educação política dada só pelo Estado, seja pela existência do chamado serviço de divulgação da verdade do Partido Comunista na antiga União Soviética, o Právda, seja pela criação do Comitê Superior de Vigilância Italiano ou pelo mais temido pelo Programa de Educação Popular e Propaganda dos Nazistas criados por Gobels, com a extinção total da multiplicidade de ideias e opiniões e consequentemente eh com a morte da democracia. Tá aí o Alexandre de Moraes citando o nazismo, o fascismo, o comunismo, os órgãos persecutórios criados nesse regime, que aniquilou a liberdade de expressão, a liberdade de crítica, regimes totalitários. É nesse regime, afinal que o Brasil vive? Porque a gente tem um voto de um ministro da Suprema Corte dizendo do tamanho absurdo que é você restringir a liberdade de expressão, que isso foi feito justamente nos regimes totalitários. Aliás, além desse voto, se a gente lembrar eh daquela postura do Flávio Dino recentemente no plenário do STF, contra a prorrogação da CPMI, do INSS, dizendo: "Olha, se ficar prorrogando, vai ter um processo eh infinito, etc.

Isso só acontece em regimes totalitários." E ele talvez tenha se dado conta porque botou a mão na cabeça no meio da fala, mas não se deu conta no início de que o STF faz isso com o inquérito das fake news. Não, a CPMI iria fazer, porque tanto a a criação da CPMI, da CPI ou da CPMI, que é mista, que envolve deputados e senadores, eh ela tem um prazo definido, quanto a prorrogação, ia ter um prazo definido, não seria renovada sucessiva sucessivas vezes automaticamente. Então, você tem aí dois votos eh do Morais e do Flávio Dino, que mostram involuntariamente, indiretamente que existe uma atitude típica de regime totalitária sendo tomada por ministros do STF. Então, vamos ver o próximo vídeo do voto do Alexandre de Moraes, porque fica cada vez melhor pra gente agora. Para quem

não entendeu ainda no chat, chegou agora, esse voto é de 2018. a respeito de dispositivos na lei das eleições e o Morais está votando contra aqueles dispositivos. Eu tô usando esse voto para contrastar com as ações de retaliação do Gilmar Mendes e de patrulha virtual do Jorge Messias. Pode soltaríticas. O funcionamento eficaz da democracia representativa exige absoluto respeito à ampla liberdade de expressão, possibilitando a liberdade de opinião, de criação artística, a proliferação de informações, a circulação de ideias, garantindo-se, portanto, os diversos e antagônicos discursos: moralistas e obenos, conservadores e progressistas, científicos, literários, jornalistas, jornalísticos ou humorísticos, satíricos, por nos pois no dizer de Hegel, é no espaço público de discussão que a verdade e a falsidade coabitam.

>> É no espaço público de discussão que a verdade e a falsidade coabitam. Ele cita Hegel e fala mais uma vez dos discursos. E aí ele faz vários antagonismos eh entre progressistas, conservadores, entre isso e aquilo. E aí fala: "Os discursos humorísticos, satíricos, eles estão abrangidos pela liberdade de expressão." É assim, no debate público, o STF não é editor do debate público, no entanto, passou a ser, apesar de todos esses princípios, de todas essas premissas do voto do Alexandre de Moraes, passou a ser em 2019, logo no ano seguinte desse julgamento que eu tô resgatando aqui.

Mas calma que agora estamos no ápice. Pode soltar o próximo vídeo de Alexandre de Moraes. A liberdade de expressão permite que os meios de comunicação optem por determinados posicionamentos e exteriorizem seu juízo de valor, bem como autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. como costumeiramente se realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, não havendo nenhuma justificativa constitucional razoável para a interrupção durante o período eleitoral, [roncando] note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação que os programas humorísticos, SAT, as charges, eh, mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, a Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é é uma forma de expressão artística e de comentário social que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. Esse trecho é fabuloso.

Olha só esse trecho em contraste com aquilo que Gilmar Mendes está fazendo contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. O Alexandre de Moraes, depois de repetir, de reiterar como a charge, a sátira, os programas humorísticos, eles eh estão cobertos pela liberdade de expressão nos regimes democráticos, não só no Brasil, como no exterior, embora no Brasil agora não, né? Mas naquele momento ele tava defendendo isso. Ele cita uma decisão da Corte Europeia de Direitos Humanos, justamente legitimando o meu argumento no começo desse programa, de que olha, esse julgamento aí foi sobre dispositivos que o Moraes considerou censura prévia, mas a base do voto dele serve para aplicar a casos de tentativa de responsabilização posterior. E ele fala isso com todas as letras nesse voto. Ele fala, olha, num julgamento de

uma hipótese menos grave, aqui nós estamos julgando censura prévia, mas numa hipótese menos grave de de pedido de responsabilização posterior, ou seja, depois de que a fala foi feita, a publicação foi feita, o que tenha sido escrito foi escrito, etc., A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou essa ideia da do livre mercado de ideias e falou eh o Morais citando a Corte Europeia dos Direitos Humanos. A sátra é uma forma de expressão, eh, de a, eh, comentário social, quer dizer, faz parte da cultura de qualquer país democrático. E aí ele cita um elemento que é muito importante. Ele fala da deformação da realidade que caracteriza a sátira. fala em defesa

dessa deformação, mostrando que muitas vezes ela é feita para provocar, para fazer refletir. Ora, é um elemento inerente da sátira. Não se pode falar em sátira sem falar em algum grau de deformação da realidade, mas é um grau de deformação utilizado para retratar alguma essência da realidade, alguma conduta real. Claro, você tá se inspirando em fatos reais, obviamente, para fazer uma criação artística que ironiza aquilo. Se você se limitar a retratar a realidade por si só, fica faltando elementos cômicos quando a realidade não traz isso diretamente. Então, naquele teatro de

fantos publicado pelo Romeu Zemo, você tem elementos concretos. Aristof preocupado com a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado. Dilmar dizendo que vai anular e ele anulou. Ele fez uma manobra de fato heterodoxa, uma manobra inédita de ressuscitar uma man ação que ele próprio enterrou há 3 anos, que tinha a ver com outra CPI, a CPI da COVID, para anular essa quebra de Cid. Então você tem os elementos básicos do mundo real e você tem um ou outro acréscimo cômico.

Claro. Eh, pois é. É, é, é, é assim, é um, é, é meio constrangedor que a gente tenha que explicar o óbvio, mas é preciso dizer o óbvio em tempos tão sombrios. Então, Morais defendeu a sátira, inclusive a deformação da realidade que a caracteriza. Sem ela não dá para existir esse elemento cômico que eh se tornou um um expediente, um método eh eh da sátira. A sátira, claro, no começo lá na

Roma Antiga, e eu fiz um vídeo aqui no meu canal, tá na aba vídeos a respeito disso, ela eh foi tendo diversos conceitos, ela vem de uma ideia de mistura, etc. Mas passou ali por Lucílio, eh, por Horácio, eh por Pércio, por Juvenal, que era mais indignado, que trazia mais elementos cômicos, assim como o Perso. E ela foi adquirindo esse conceito moderno que integra justamente elementos humorísticos. Então, faz parte do conceito moderno de sátira, que estava sendo defendido ali eh pela liberdade de satirizar por Alexandre de Moraes. Vamos ver o próximo que ele ainda vai ser mais direto em relação a quem se volta contra esse tipo de liberdade. Vamos ver o que vem a seguir.

>> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. não seja candidato, não se ofereça eh ao público, eh não eh se ofereça para exercer cargos eh políticos. Essa é uma regra que existe desde que o mundo é mundo. É querer evitar isso por meio de uma ilegítima intervenção estatal na liberdade de expressão é absolutamente inconstitucional. Olha só, é absolutamente inconstitucional você interferir dessa maneira na liberdade de expressão. Quem

não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa", disse Alexandre de Moraes. Ele tava naquele contexto específico se referindo a candidatos porque se tratava da lei das eleições. Agora, qual seria a diferença em relação a qualquer outro agente público, já que ao longo do seu voto, porque aqui eu sou totalmente transparente, eu mostro o contexto todo, não tô cortando uma frase específica. Se ao longo do seu voto ele se se referiu à liberdade de criticar agentes públicos, de satirizar agentes públicos, então é preciso deixar claro, o ministro do STF é um agente público em primeiro lugar. Eles se comportam como agentes políticos. Eles são magistrados, mas

fazem parte dessa categoria mais ampla dos agentes públicos. Se não quer ser criticado, se não quer ser satirizado, vai para casa, renuncia ao cargo. As duas coisas ao mesmo tempo não dá para ter, que é o cargo, a caneta mais poderosa por décadas, porque fica lá até 75 anos. E ao mesmo tempo ninguém pode trazer uma informação verdadeira, mas comprometedora, porque pode ser alvo de censura e de retaliação, como já aconteceu no âmbito do inquérito das fake news. E não pode criticar, não pode ironizar.

Então é muito grave porque é no momento em que eles sentem o aperto, no momento em que o debate público se volta contra eles a partir de elementos objetivos que nem sequer são refutados nesse momento. O contrato da esposa eh do Morais, etc. Eh, a manobra do Gilmar eh para anular a quebra de sigilo. São fatos objetivos. Então, nesse momento em que eles estão no aperto, aí eles traem essa histórica defesa da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor, de sátira.

Então, não dá para ter as duas coisas ao mesmo tempo. A caneta mais poderosa e eh não ser criticado. Isso é uma isso é uma frase, aliás, que o Mora está falando que é que é praticamente um senso comum. Isso aparece em vários filmes. Eu me lembro de um diálogo eh daquele filme, o O Gangster eh com o Danzel Washington, se eu não me engano, é o gangster que tem um um mafioso ali que vira para eles, que você fala assim: "Ol, se você não quer, [limpando a garganta] eh, ser invejado, você quer ter, você quer ter sucesso, você vai ser eh alvo de críticas e etc. Se você não quer,

melhor você não ter. É, é algo nesse sentido. Isso é um, é um senso comum. Isso aparece na bibliografia, isso aparece no debate público de vários países. Não, e eu sou jornalista, eu tô aqui com o microfone há duas décadas, escrevendo, falando, etc. Sou alvo de

ataques, etc. Mas que que acontece? Eu não sou um poder estatal para impedir as pessoas de falarem nas suas propriedades aquilo que elas queiram falar ao meu respeito. Eu posso impedir que falem na minha propriedade, porque isso também faz parte da democracia. Então, eh, o Morais, ele tem todo o direito de impedir que uma pessoa entre na casa dele para atacá-lo verbalmente, para usar a expressão assim que eles atacar, agredir, porque sempre tem um uma conotação de violência física, mesmo que seja uma expressão verbal. Então, na

casa dele, ele não precisa aceitar que a pessoa entre para criticá-lo. Claro que se for um amigo, eventualmente queira fazer uma crítica, né? Tomara que pelo menos isso ele aceite, mas é critério dele, porque isso faz parte, propriedade desse regime democrático. Era defendido pelo pai do liberalismo econômico, Adam Smith, os três pe pessoa, propriedade e promessas, que tem a ver justamente com contratos voluntários, que tem a ver com segurança, com confiança, etc. Agora no debate público, que a pessoa no seu perfil, que a pessoa no seu canal, que a pessoa num veículo de comunicação, que a pessoa na rua, que a pessoa faça a sua crítica, a sua ironia, isso faz parte da liberdade civil, isso faz parte do direito dentro de um estado democrático de direito que eles tanto dizem defender. Então, não quer fique em casa.

Ele foi falar isso. A Carmen Lúcia fez uma intervenção cômica e eu separei também para mostrar para vocês. Pode soltar o último vídeo dessa compilação. >> Dê o voto, senhora presidente. >> Pois não. Agradeço a Vossa Excelência e

antes de passar apenas o a palavra ao ministro Edson Faquim, faço uma observação no sentido de que se a crítica fosse só na rua, mas por exemplo na minha casa, a minha família critica mais que todo mundo. Então é preciso não viver, né? Não é não é saindo de casa que alguém vai se resguardar de crítica. Ministro Edson Faquim para voto. [risadas] >> Pois é, nem saindo de casa, nem ficando em casa, na verdade você eh fica livre de críticas. Então a Carmen Lúcio tá

dizendo que ela é criticada dentro de casa, querendo dizer que tem integrante da família dela ou eventualmente funcionário, qualquer pessoa que eh chega para ela e fala que discorta dela em relação a algum voto, alguma decisão. Ela certamente também tem almoços de família, jantares de família, também tem eh discussões, etc. na casa dela isso aparece, talvez na casa do Alexandre de Moraes não apareça, mas isso é questão privada dele. Eh, talvez ele não aceite, mas aí não sei, aí é uma questão eh para pra vida pessoal dele. Agora no debate público, tendo ele o cargo que tem, tendo o Gilmar o cargo que tem, o Tofolgo que tem, eles são passíveis de crítica, eles são passíveis de ironia. E

só num regime totalitário, autoritário, que persegue aqueles que ousam erguer a sua voz contra a casta do sistema, é que não existe essa liberdade. Então, eu entrevistei hoje o senador Alessandro Vieira, perguntei para ele sobre esse constrangimento de ficar com um processo pendente e ele falou que se apressou em apresentar a sua defesa, em que ele utilizou as decisões do Gilmar, como eu já mostrei aqui, contra o próprio Gilmar, para que o PGR decida logo e não fique enrolando como ex-sócio do Gilmar que é para deixar ali a corda no pescoço de um senador. Alessandro Vieira não está evitando criticar. Ele está dizendo: "Olha, fizeram essa retaliação, fizeram eh eh isso, mas eu vou continuar dizendo aquilo que eu acredito ser verdade. E com base nos fatos objetivos, de maneira técnica, sem ofensas, inclusive."

E o Romeu Zema, que eh tá nacionalizando o discurso também por meio dessas críticas ao Supremo Tribunal Federal, falou que não vai se deixar intimidar, inclusive eh fez ali eh do jeito dele uma crítica ao Supremo, chamando que do o STF de balcão, balcão de negócios, etc., que os seus membros precisam ser investigados, mostrando que ele continua a despeito dessa retaliação. E aí cada um faz o seu juízo sobre o quanto que vai criticar, onde que vai criticar, em que tom, em que grau. Parlamentares têm imunidade parlamentar, políticos têm partidos, eles têm eh outro tipo de acesso ali ao poder, de termômetro sobre o ambiente político. Eles podem influenciar no voto que vai gerar eventualmente uma bancada no Senado capaz de empixar um ministro do STF. O cidadão comum tem os seus meios,

tá? menos sobre holofote. Nós jornalistas estamos sobre eh o os holofotes. As pessoas nas redes sociais, às vezes eu vejo que fazem comentários mais duros, às vezes eu vejo que tem pessoas com medo. Mas é um absurdo que as pessoas precisem se autocensurar, que elas recorram a autocensura, que elas pensem alguma coisa sobre uma crítica legítima que elas poderiam fazer em qualquer democracia a uma autoridade poderosa e elas se reprimam para não fazer, porque esse é o intuito de ações de retaliação, é que as pessoas se reprimam, que elas tenham medo de passar por toda aquela dor de cabeça.

Então, eh, você tem alguns políticos aí que estão mostrando um certo destemor, que estão, eh, falando, pelo menos na no discurso, nas suas atitudes, etc., algumas eh coisas que estariam abarcadas hoje pela democracia brasileira se valesse o voto do ministro Alexandre de Moraes naquele caso de 2018. E foi ele que relatou o caso, que escreveu o acórdão. Eu tenho aqui o acórdão dessa decisão que traz em texto tudo aquilo que o Alexandre de Moraes disse ali durante aquele voto. Então, não dá paraa República ser refém de conveniências de momento. Quando uma autoridade tá

encurralada, ela ela reverte tudo aquilo que ela tinha dito antes. Então, a postura correta do Alexandre de Moraes como relator do inquérito das fake news, obviamente, seria nunca ter aceitado a abertura desse inquérito, ter recusado a relatoria, não ter feito um monte de medidas, não ter tomado um monte de medidas que ele tomou. Mas ainda assim, agora nesse caso específico, a atitude correta é falar assim: "Olha, eh, Gilmar pediu aqui uma inclusão, eh, não há qualquer sentido para que isso avance". está arquivado esse pedido. Isso é o mínimo dos mínimos dos mínimos, né? E

poderia encerrar não só esse processo específico, mas o próprio inquérito das fake news, como o Edson Faquim, de acordo com as notícias de bastidor, tá tentando fazer, convencê-lo a fazer. Então você tem aí Zema, Vieira, eh, como já teve o Mor, um processo que ainda eh pesa sobre ele por piada de brincadeira de prisão junina, sendo alvos dessa perseguição, dessa retaliação. Olha, por hoje eu fico por aqui depois desse compilado, é uma semana apertada aí com vários compromissos. Eu vou amanhã para Porto Alegre, mas eu vou fazer o programa, a princípio, tudo correndo bem, lá do hotel às 18 horas normalmente e depois teremos o evento do podcast Levante no centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. Se você é gaúcho, se você tá pelo por Porto Alegre ou em algum lugar perto ainda tá em tempo de comprar o seu ingresso. O link

tá nas redes sociais da Stendas Brasil, tá na descrição também lá do nosso podcast Levantes. Começa às 20 horas, nessa quinta-feira, 23 de abril de 2026. E assistam ao episódio do podcast Levante lá eh na aba vídeos do canal de YouTube da Estendid Brasil. E a entrevista que eu e Igor Coelho fizemos agora à tarde com Alessandro Vieira no canal do Flow Podcast e a minha participação no Flow News da terça-feira, que também tá lá disponível no Flow Podcast. abordamos diversos assuntos diferentes aí dessa pauta de Supremo, como as prisões do MC Rian, eh, do MC Pose do Rodo, eh do dono do da Choquei, a questão do Ramagem nos Estados Unidos, a questão dos turistas que ficaram eh presos no alto ali do do morro do do Vidal durante uma operação policial para prender um membro de uma facção baiana, eh, mas ligada ao Comando Vermelho, que tava tava escondido por ali. Várias questões aí de segurança

pública, de corrupção, que são os temas que mais geram preocupação na sociedade, como tem apontado as pesquisas. E aqui a gente fica sempre em cima do lance. Muito obrigado a todos. Sejam membros do canal, me ajuda muito a manter esse programa análise dos fatos no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Clica no botão participe no botão seja membro. Tem duas modalidades.

Salve ou salve salve. me ajude se puder. Eu agradeço a todos que se tornaram membro, já estão me ajudando bastante. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas aqui no canal. Mas passem por aqui para ver os cortes também. Ciao

[música]