---
video_title: "A vanglória de Lula na apoteose do puxa-saquismo"
video_id: 4WkgjQDHROk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WkgjQDHROk
video_date: 2026-02-18T19:20:04+00:00
video_description: |
  A campanha eleitoral de Lula no desfile de 2026 da Acadêmicos de Niterói na Sapucaí só ganha um sentido histórico com a análise do jornalista Felipe Moura Brasil sobre a decadência do espírito carnavalesco, que antes ironizava puxa-saco de político. Assista e entenda um pouco mais da história do Brasil e do carnaval.
  
  Inscreva-se no canal, curta, compartilhe. Virão novidades!
---
O carnaval raiz que ironizava puxa-saco de político, dá um banho no carnaval Nutella que com dinheiro público puxa saco de Lula. Vou contar para vocês essa história que ilustra a decadência carnavalesca, moral e diria até espiritual de uma parcela do Brasil. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música] José Gomes Pinheiro Machado, gaúcho de Cruz Alta, foi o político mais poderoso da República Velha, período entre a proclamação da República em 1889 e a revolução de 1930, que depois o presidente Washington Luiz impediu a posse do eleito Júlio Prestes, dando início à era Vargas. Em 1890, Pinheiro Machado foi eleito senador pelo Rio Grande do Sul e participou da Assembleia Constituinte instalada em novembro, que rendeu a primeira Constituição Republicana do país, promulgada em fevereiro de 1891. Em 1897, ele foi acusado de ordenar um atentado contra o então presidente Prudente de Moraes na entrada do Arsenal de Guerra do Rio de Janeiro, atual museu histórico nacional, em que morreu o general Carlos Machado de Bitencur. Pinheiro Machado ficou preso por uns dias, mas acabou sendo liberado por falta de provas. Em 1902, assumiu a vice-presidência do Senado, onde passou a controlar a Comissão de Verificação de Poderes, que tinha funções semelhantes as da atual justiça eleitoral, como as de julgar a regularidade e a licitude das eleições e a de definir quais candidatos eleitos pelo voto poderiam ser empossados.

Tornou-se assim uma espécie de chandão do legislativo na época. O poder de Pinheiro Machado, como articulador político foi crescendo durante os mandatos presidenciais de Afonso Pena e de Nilo Pessanha, até atingir o seu ápice no de Marechal Hermes da Fonseca, eleito em 1910 com o seu apoio derrotando o senador e jurista Rui Barbosa. Em 1914, a revista O Gato ilustrou esse poder de Pinheiro Machado, publicando uma charge na qual Hermes da Fonseca dizia ao seu sucessor na presidência, Venceislau Braz: "Astmas, olha, Venceislau, o Pinheiro é tão bom amigo que chega a governar pela gente." Fecha o aspas. Na prática, ele mandava e desmandava no Brasil controlando o Senado e a sucessão presidencial.

Acusado de abusos, desvios e manipulações, Pinheiro Machado também criou inimigos e foi alvo de numerosos protestos populares. Morreu assassinado em 1915, aos 63 anos, com uma punhalada pelas costas, desferida por Francisco Manso de Paiva, de 33, no saguão do Hotel estrangeiros, no Flamengo, no Rio. O crime gerou uma enorme como nacional. O assassino foi condenado a 30 anos de cadeia, mas recebeu indulto de Getúlio Vargas em 1935. Pelo resto da vida, Manso de Paiva negou a existência de um mandante do crime e se disse aspas um patriota que deixou se arrebatar pelo ódio. Fecho aspas

alegando que aspas foi tudo por paixão política. Fecho aspas. A cidade natal do criminoso Cimbinhas, no Rio Grande do Sul passou a se chamar Pinheiro Machado em homenagem à sua vítima. Essa é a história resumida de uma figura no mínimo controversa, que durante os 25 anos como senador não largava do chimarrão. Contava-se que políticos, candidatos, juízes e empresários disputavam a vez de servir a Pinheiro Machado a água fervente da chaleira e que os mais ansiosos até queimavam os dedos ao pegá-la pelo bico. Por essa

razão, Juca Toroni, pseudônimo e anagrama de Costa Júnior, sobrenome do compositor, pianista e regente João José da Costa Júnior, criou para o carnaval de 1909 uma pouca intitulada No Bico da Chaleira, cujos versos pediamá, me deixe subir essa ladeira que eu sou do grupo do pega na chaleira. Assim, as expressões pegar na chaleira e chaleirar viraram sinônimos de adular, bajular, puxar saco. Essa última, aliás, de origem militar, relativa aos soldados de baixa patente, obrigados a carregar sacos de roupas e suprimentos dos seus superiores. A ladeira citada era a subida do Morro da Graça em Laranjeiras, onde Pinheiro Machado morava e era visitado. A Sátira fez tanto sucesso que inspirou o teatro de revista de Ataliba Reis e Raul Pederneiras, um filme roteirizado por Castão Tojeiro e outras gravações musicais. Uma delas dizia:

"Neste século de progresso, nesta terra interesseira, tem feito grande sucesso o tal pega na chaleira". Outra ironizava, pegar na chaleira dá bom resultado, pega o senador e pega o deputado. Isso sem falar nos trocadilhos sexuais que passaram a ser feitos com essa expressão. Considerando-se que Machado de Assis já criticava a adulação em contos como teoria do medalhão de 1881 e O Espelho de 1882 e que Lima Barreto eternizaria a crítica a aduladores em contos como o homem que sabia jabanês de 1911 e os Brusundangas de 1917. O Brasil estava bem servido naquela época em matéria de ridicularização desse comportamento. Já

em 1945, 30 anos depois da morte de Pinheiro Machado, uma nova música também inspirada na de Costa Júnior satirizou os bajuladores do país em plena fase de transição política. Gravada pelos anjos do inferno em setembro, um mês antes da deposição de Getúlio Vargas e lançada em novembro, um mês depois, a marchinha O Cordão dos Puxa-sacos, composta por Roberto Martins e Eristótesis Frazão, marcou o carnaval de 1946 e é famosa até hoje. A gravação original parafraseava assim os versos iniciais de No Bico da Chaleira. Yá, me deixe subir essa ladeira. Eu sou do bloco, mas não pego na chaleira. Depois vinham os versos

conhecidos do refrão eterno. Lá vem o cordão dos puxa-saco dando vivas aos seus maioris. Quem está na frente é passado para trás e o cordão dos puxa-saco cada vez aumenta mais. E ainda tinha uma estrofe debochada sobre aqueles que mudam rapidinho de lado diante das trocas de poder. Vossa Excelência, Vossa eminência, quanta reverência nos cordões eleitorais. Mas

se o doutor cai do galho e vai pro chão, a turma logo evolui de opinião e o cordão dos puxa-saco cada vez aumenta mais. Quase 30 anos depois, em 1972, Jackson do Pandeiro gravou o forró O puxa-sco do compositor Zé Catraca, que também traz influência da pouca original, já que usa o verbo chaleirar. Dizem os versos cômicos: "Vou arranjar um lugar de puxa-sco. Quem puxa saco tá se dando muito bem. Tô querendo é chalerar. Eu não quero é trabalhar e

fazer força para ninguém. A gente trabalha tanto e não consegue o que quer. Quem anda puxando o saco tá comendo de colher. Eu não me importo que me chamem de chaleira, de cheleléu ou de bajulador. Com dinheiro eu boto para derreter. Eu não quero nem saber que eu

sou balançador. Fecho aspas. >> No ano seguinte, 1973, o próprio Jackson do Pandeiro disse no programa Ensaios da TV Cultura que, aspas, muita gente é prejudicada por causa de puxa-saco. Eu fui, tive que trocar de gravadora. Fecho aspas. Nas décadas seguintes, mesmo já

desvinculado de referências políticas e expressões da época de Pinheiro Machado, a crítica à bajulação continua aparecendo aqui e ali na música nacional, como no samba O puxa-saco de Alamir Filho, Leviviana e Roberto Lopes da Costa, gravado por Zeca Paguadinho em 2010 e até no sertanejo o patrão e o puxa-saco de Aparecido Marques dos Santos e José Carlos Campos, gravado por Teodoro e Sampaio em 2011. Mas neste sentido o carnaval já não é mais o mesmo, como mostrou a Acadêmicos de Niterói na Sapucaí em 2026 em sua campanha eleitoral sobre a forma de enredo em homenagem à Lula, com menções ao número do PT e ao Olêolá cantado pelo partido e pela militância a cada disputa, além de deboches restritos a rivais do atual presidente e pré-candidato à reeleição, a despeito do histórico de corrupção, de aliança com ditadores e de ataques aos setores independentes da imprensa em todos os seus governos. Tudo isso com R$ 1 milhão deais em dinheiro público. Os lulistas pegaram na chaleira, chaleraram, esticaram o cordão dos puxa-saco e chegaram à apoteose do puxa-saquismo. Um verdadeiro estadista, naturalmente, recusaria tamanha adulação paga pelo Estado, sobretudo enquanto governa e tenta se reeleger. Mas um populista

ególatra aceita, comparece, vangloria-se, como fez Lula. Nem aí se a justiça eleitoral vai queimar o dedo dessa turma ansiosa em servir o chefe, impondo eventuais punições à sua candidatura. O debate sobre essas punições é fundamental, até porque vai determinar se todo candidato poderá ser exaltado e glorificado em desfiles que transformam a avenida em palanque. Mas existe uma questão cultural maior que precisa ficar mais clara, sobretudo em ano de eleições. Um país que perde a capacidade de ridicularizar a vassalagem e a subserviência aos poderosos já está moral e espiritualmente rebaixado. Viva

o carnaval raiz. Fora carnaval Nutella. >> Alguém viu a notícia contra o governo? Ah, eu deletei. Deletou. Você tem que

mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado.