---
video_title: "Kajuru critica posturas de Flávio e Lula sobre fim da reeleição"
video_id: r3LMOCgsn2E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3LMOCgsn2E
video_date: 2026-04-13T20:49:34+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o discurso de Jorge Kajuru em que o senador criticou Flávio Bolsonaro por se apropriar de sua PEC do Fim da Reeleição, "faltando com a ética" de modo "oportunista" e "eleitoreiro", e também o presidente Lula por ser contra mandatos de 5 anos para presidentes, parlamentares, governadores e prefeitos.
  
  Kajuru ainda revelou a birra de Lula com ele em razão de uma crítica à primeira-dana Janja.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #032 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e neste link do Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à participação de Felipe Moura Brasil no Manhattan Connection de domingo, 12/4/2026: https://youtu.be/H-NcL_k-h28?si=h-sV-jv0ZiYeEhYO.
---
O Jorge Cajuru fez esse discurso lá no Senado Federal falando a respeito do Flávio Bolsonaro, que agora em março propôs uma PEC de fim da reeleição, sendo que o Cajuru já tem há anos a PEC do fim da reeleição eh engavetada lá no Congresso Nacional. E aí ele critica o Flávio por se apropriar do projeto dele e por querer colocá-lo na frente. Vamos assistir ao discurso do Jorge Cajuru e ele fez nesse discurso uma revelação também bastante curiosa que o Lula deixou de falar com ele por causa de uma crítica que ele fez a Janja. Pode soltar. Quero aqui, com todo respeito, nesses 8 anos, ele mesmo já falou que eu sempre o tratei da forma mais respeitosa, carinhosa, ele também comigo. Mas senador Flávio Bolsonaro, eu

não vou dizer que está lhe faltando o caráter. Há outros, eu até diria isso, há outros do seu bando, mas está faltando princípio e ética ao senhor. Esta casa já tem há 2 anos a minha PEC que o presidente Davi Columbri, o Girão se lembra, o Girão fez questão de falar no microfone, inclusive o Plío também, Paim também, a PEC Cajuru, que ele Davi que resolveu colocar, eu nunca mais, eu jamais pediria, enfim, a PEC do fim da reeleição no executivo com 5 anos de mandato. Meu Deus, evidente que o Flávio sabe que a PEC é minha e que ela já foi aprovada por unanimidade na CCJ. O girão lá estava, inclusive com uma emenda sua sobre o mandato de senador do Portinho.

Eu mandei uma mensagem ao presidente Davi Columbre e ele respondeu a mim e eu vou confiar na palavra do Davi. Até hoje não falhou comigo. Disse Cajuru, se essa PEC for para o plenário, eu colocarei primeiro a sua. A do Flávio Bolsonaro é a segunda. E ele só quer para presidente.

E com todo respeito, Flávio, é um desejo oportunista de sua parte e eleitoreiro, porque eu não vi durante os debates, quando eu apresentei a minha PEC do fim da reeleição, nenhum depoimento seu a favor. E lamento que parte da imprensa Folha de São Paulo, Globo News, comentam essa PEC do pré-candidato presidencial Flávio Bolsonaro, ignoram a minha que já está aqui prontinha para chegar aqui no plenário e ser votada. Mas em França eu conheço bem, eu só tenho 50 anos de carreira e sei como é jornalista. Enfim, ouvi a campainha, encerro. Obrigado.

>> Mas só pela ordem, rapidamente, já que o senhor tem mais 50 segundos, >> eu vou dizer, presidente Chico Rodrigues, a PEC Cajuru, porque essa é como foi batizada aqui, a PEC do fim da reeleição, ela traz muitos avanços sobre todos os aspectos, a unificação das eleições, mandato de 5 anos. tinha uma ideia do nosso relator, irmão Marcelo Castro, de passar dos senadores para 10 anos. >> Isto e nós fizemos, quero sempre agradecer o senador Carlos Portinho, uma emenda minha destacada pelo senador Carlos Portinho do PL. Nós conseguimos fazer sabe o quê? cinco >> aprovar por unanimidade cinco também para senador >> e eu concordei.

>> Isso foi uma grande conquista, presidente. Por unanimidade, eu vou dizer uma coisa pro senhor. Por que que essa PEC ainda não foi pautado >> pelo Davi Columbo? >> E eu vou te contar porquê. >> Mas olha, será que foi porque reduziu de 10 anos o que seria o mandato para cinco?

Gente, só tem essa explicação. Se o senhor tiver outra, me avise, porque é o seguinte, a gente tem um dever moral de colocar isso que é bom pro Brasil. E a PEC Cajuru, e eu gostaria muito de ver Cajuru, eu e você aqui votando essa matéria com os nossos colegas para dar um presente, o Senado dá um presente pro Brasil, >> claro, >> realmente eh paraa previsibilidade, para tudo realmente de boa gestão que nós podemos ter a partir dela. O senhor sabe qual foi o motivo? Eu vou te responder em primeira mão, porque nenhum jornalista perguntou a mim, sabe quem é contra?

E do anos atrás ele falou isso na frente de vários senadores da base do governo e eu lá estava. Foi a última vez que eu conversei com ele. O presidente Lula é contra 5 anos. Ele veio falar para mim que tinha que ser 6 anos. Eu falei: "Não, presidente, eu discordo.

Eu nem de base do governo sou mais. Porque o presidente Lula não fala comigo há do anos, porque na revista Veja você leu e eu fiz uma crítica à primeira dama, a crítica que todo mundo queria fazer ao Lula. Tanto que todo mundo da base veio me cumprimentar. Cajuro, você falou aquilo que todo mundo queria falar para ele, que eu falei que ela estava prejudicando-o, não permitindo que ele recebesse amigos e aliados. E eu realmente falei, ele nunca mais conversou comigo, tem problema nenhum. Então ele é o

motivo, ele é contra rigorosamente, porque não tem gabineto. Ela já foi aprovada há do anos na CCJ. É. E o Senado não é independente ou não deveria ser independente? Porque que precisa da aprovação do presidente? Se o

presidente não quer, o presidente vai lá e faz a o veto. Mas a gente tinha que votar aqui com Cláudo, senador. >> Claro, claro. Evidente. Tem não tem nem discussão. Agradecidíssimo.

Aí o senador Jorge Cajuru, sempre com alguns elementos cômicos, revelando que o Lula não fala mais com ele desde que ele fez uma crítica a Janja, a primeira dama e uma crítica que todo mundo faz, evidentemente, mas o Lulé é rancoroso e ele retalia com a falta de acesso. A PEC do Cajuru é a PEC 12 de 2022 e ela acaba com a reeleição consecutiva para cargos do executivo, presidente, governador e prefeito. Além daquilo que eles falaram, a Cajuru e o senador Eduardo Girão, que é do partido novo, eh sobre os mandatos. Eh, o mandato de senador ficou em 5 anos. Atualmente o mandato de senador é de 8 anos. Queriam ampliar para 10 e

eles conseguiram reduzir para cinco. Isso já foi aprovado em comissão. Isso já tá tramitando no Congresso Nacional. Mas Davi Columba, porque não é interesse dele reduzir mandato de senador ou coisas eh desse tipo que vocês têm visto aí. Aí o Flávio vem com essa bandeira botando aí uma PEC nova, mais específica pro caso de presidente e se apropriando de uma ideia do Cajuru, de um projeto que já tramita. Por quê? Ele tá fazendo

a mesma manobra que Jair Bolsonaro fez praticamente em 2018, prometendo acabar com a reeleição. >> Pretendo fazer. Vamos começar com o parlamento também. Eu acho ser uma excelente reforma política, né? Você acabar com o estudo da reeleição, no caso, começa comigo, se eu for eleito.

>> Depois chegou no governo, não queria mais saber disso, né? Tentou a reeleição, acabou perdendo a eleição para Lula. O Flávio tá tentando fazer a mesma coisa para garantir mais apoio no campo antipetista. Olha só, eu vou ser o candidato, me apoiem agora, mas eu não tô querendo ficar por dois mandatos, então eu vou abrir caminho. Essa é a tentativa de fazer as outras pessoas acreditarem nisso. Então eu vou abrir

caminho para vocês. E isso tá sendo lido como um aviso pro Tarcísio, principalmente. Olha, tá, não tô entrando aqui para depois ficar e eu ficar me revezando com os meus irmãos. qualquer coisa nesse sentido, que é uma possibilidade, né, da família Bolsonaro tentar de novo ser parte da chapa e ser cabeça de chapa, mas o pessoal tá tentando convencer os aliados ou potenciais aliados, pessoas que estejam mais hesitantes de que olha, é só para esse mandato, vai por mim, vai por mim, acredita, confia. Acho que já há muitos elementos aí para no mínimo desconfiar, não quer dizer que não possa acontecer.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa análise dos fatos. transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.