---
video_title: "A fuga de Lula, Flávio e Zema; e o debate de Renan, Caiado e Cury | FMB #112"
video_id: iZOANuhdFoU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZOANuhdFoU
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a postura dos candidatos em relação ao primeira debate presidencial de 2026, do qual participaram Renan Santos (Missão), Ronaldo Caiado (PSD) e Augusto Cury (Avante), e para o qual amarelaram Lula (PT), Flávio Bolsonaro (PL) e Romeu Zema (Novo).
  
  O jornalista também analisa as menções a Lula nas mensagens da amiga de Lulinha e lobista Roberta Luchsigner.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 112 meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemourabasil. Hoje é segunda-feira, 24 de agosto de 2026, dia seguinte do primeiro debate presidencial na televisão na emissora Band. estiveram presentes Renan Santos

do Partido Missão, Ronaldo Caiado do PSD, Augusto Curiante e estiveram ausentes Lula do PT, Flávio Bolsonaro do PL e Romeu Zema do Partido Novo. Eu vou comentar isso para vocês e vou comentar também as menções a Lula nas mensagens da amiga de Lulinha e lobista Roberta Linger. pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Como a gente sabia, Lula não compareceu ao debate e a campanha do Flávio já tinha dito que se Lula não fosse, não iria também. sabia, evidentemente, que o Lula não iria e arranjou essa desculpa, vamos dizer assim, para não comparecer. E aí depois o Fláio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais para tentar justificar e até enobrecer a sua amarelada. Claro que um vídeo roteirizado por marqueteiros e Flávio Bolsonaro lendo teleprompter. É

só assim que ele se sente à vontade. Então eu vou torrar um pouquinho a paciência de vocês rodando esse vídeo. Não é inteiro porque ele inseriu ali algumas notícias de TV que eu não posso reproduzir aqui no canal porque tem questões de direitos autorais, mas tem todo o comentário com a narrativa que ele quer emplacar. Veja se vocês acreditam, se vocês confiam numa figura que dá esse tipo de alegação. Pode soltar.

Esse vídeo vai ficar um pouquinho mais longo, mas fica comigo até o final porque é muito importante. Eu quero debater. Eu quero debater sim, mas eu quero debater com quem tá destruindo o Brasil e piorando a sua vida. Eu quero debater com quem faz com que a caixa de bis com 20 unidades passe a ter 16. O papel higiênico com 40 m passa a ter 36.

faz até a dúia de 12 ovos virarem 10. Eu quero debater com quem acabou com o poder de compra dos brasileiros, com quem tá endividando as famílias, sufocando as empresas, empresários e microempreendedores. Eu quero debater com o responsável por sufocar quem gere emprego nesse país, com quem expulsou mais de 200 indústrias pro Paraguai, com quem provocou mais de 5.000 pedidos de recuperação judicial de empresas com que obrigou até a Casas Bahia a fechar mais de 300 lojas. Eu quero debater com quem é responsável por você, cidadão, trabalhador, tá parcelando em até seis vezes uma pizza no iFood. Eu quero debater com quem não

acredita em Deus, porque quando eu for presidente, um dos meus primeiros atos será decretar que o Brasil é do Senhor Jesus Cristo. É com esse cara que eu quero debater, com quem tá destruindo o Brasil e representa um projeto que já deu errado. E olha que interessante, enquanto a sua família tá fazendo conta no supermercado, o que que tá acontecendo lá em cima, lá em Brasília? O filho do atual presidente, o Lulinha, é alvo de vários inquéritos para investigar tráfico de influência, corrupção e repasses para ele da lobista do careca do INSS. E as mensagens da Polícia Federal, você viu? Nosso futuro

é a Suíça. O futuro deles é a Suíça. O seu presente é parcelar a pizza em seis vezes e andar na rua olhando para trás para ver se não tem alguém te seguindo para roubar o seu celular. Eles vão ao Planalto discutir contrato, percentual de lucro, negócio com o governo. Você vai ao mercado e quando consegue comprar leva menos comida. É por isso que eu

falo que o projeto dele já deu errado. Não deu errado para eles, deu errado para você. Mas eu não fiz esse vídeo só para falar deles. Se fosse só para criticar, eu nem precisava de tanto tempo aqui. Então, deixa eu falar o que é que eu vou fazer de diferente. Bom,

primeiro, o seu dinheiro volta pro seu bolso. O atual governo gasta demais e aumenta impostos para arrecadar ainda mais para pagar as despesas. Mas eles gastam cada vez mais e precisam aumentar ainda mais os impostos. Gente, a conta não vai fechar nunca. O governo se entope em dívidas e puxa você por um endividamento também, já que a sua dívida é corrigida com base na taxa de juro que o governo jogou lá na lua.

Então, quem paga a conta do gasto descontrolado do governo, é a dona de casa no caixa do supermercado, é o microempreendedor que não tá mais conseguindo pagar suas contas. Menos impostos sobre quem produz, menos peso do governo sobre quem emprega. Corte na burocracia, corte na corrupção, corte nos atos normativos, corte em decretos, corte em portarias, corte nos impostos. É isso que significa o tesouraço que eu vou fazer. Segundo, segurança de verdade. Facção criminosa tem que ser

tratada como o que é organização terrorista. Não é o caso de política social, é o caso de polícia, de lei dura para prender bandido violento e manter preso fora de circulação, vai ter que trabalhar para pagar a sua estadia no presídio. E os nossos policiais vão ter respaldo legal para trabalharem ao invés de terem que responder a processo só porque trabalharam. Terceiro, um país que respeita a sua fé e a sua família. Deus, pátria, família e liberdade não são slogan de campanha para mim, são fundamentos pra vida. Os que vão debater

hoje não são meus adversários. Eu respeito todos eles, mas eles definitivamente não são meus adversários. O meu adversário é quem tá no poder e tá destruindo o Brasil. E você sabe muito bem de quem que eu tô falando. O meu adversário é quem tá no poder. Você sabe quem ele é. É com ele

que eu quero debater. E você pode ter certeza, nós vamos tirar o Brasil do vermelho, vamos tirar as famílias do vermelho e em outubro o Brasil vai vencer. Tá aí o Flávio Bolsonaro. E o que que eu escrevi no X foi justamente Flávio Bolsonaro é o centrão de teleprompter, o candidato do TP, para quem não é do RAM, TP é aí a abreviatura de teleprompter. postou vídeo roteirizado por marqueteiros para tentar justificar e enobrecer sua amarelada para o debate.

Ele diz no vídeo: "Aspas, eu quero debater sim, mas com quem tá destruindo o Brasil?" Fecho o aspas e então lê uma lista de sujeiras do Lula, na qual busca limpar a sua própria. E todo o vídeo pode ser resumido exatamente assim: "Só aceito debater no pântano para fazer da lama alheia o sabonete da minha". É isso que o Fláio Bolsonaro quer, é que o Lula eventualmente diga que ele mandou mensagens, mandou áudio, visitou o Daniel Vorcário e aí ele possa fazer toda essa listinha do histórico de escândalos envolvendo o Lula, envolvendo o PT, envolvendo Lulinha, eh corrupção, tráfico de influência, tudo isso que tá em torno desses escândalos e não precise justificar nada em relação às suas próprias atitudes. e fique falando em nome de Deus e Jesus Cristo. Olha esse trecho. Eu quero

debater com quem não acredita em Deus, porque quando eu for presidente, um dos meus primeiros atos será decretar que o Brasil é do Senhor Jesus Cristo. É com esse cara que eu quero debater. Fest Flávio Bolsonaro pousando ali de enviado de Deus, de representante da fé cristã. Olha, se é para falar em nome de Deus, se é para falar em nome de Jesus Cristo, é melhor não ter funcionário fantasma em gabinete. O Ministério Público do Rio de Janeiro apontou 12 no gabinete do Flávio, na Assembleia Legislativa do Estado, rastreou com comprovantes a transferência de salário pago desses assessores para o operador, como considerou o Fabrício Queiroz, e mostrou comprovadamente que o Queiroz estava pagando despesas pessoais do Flávio Bolsonaro. Tem foto do Queiroz que eu já

mostrei aqui no caixa do banco pagando as mensalidades. Aí você tem o comprovante daquele título que foi inclusive checado na própria escola onde as filhas estudam, fora financiamento de imóvel, plano de saúde, etc. Então, quem é Flávio Bolsonaro para falar em nome de Deus e de Jesus Cristo ali na frente? Ele fala: "É por isso que eu falo que o projeto deles já deu errado. Não deu errado para eles, deu errado para você".

Fecho pro Flávio Bolsonaro. O projeto político da família Bolsonaro no sentido de ganho pessoal não deu errado pro Flávio. Ele mora numa mansão de mais de R$ 6 milhões deais. para ele deu certo. Não deu certo. É pro povo do Rio de

Janeiro que tava sob o governo Cláudio Castro tá aí eh condenado a inelegibilidade, alvo de operações de busca e apreensão, sujeira por todo lado naquele governo do aliado dele, Flávio. O Rodrigo Bacelar, aliado do Flávio, presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, foi preso por vazar informação pro braço político do Comando Vermelho. Então, quem é essa figura para falar em nome de Deus nesse textinho? escrito por marqueteiro e lido no teleprompter. É uma vergonha que esse cidadão não tenha ido ao debate quando ele se diz oposição ao atual presidente da República, se nega a falar pros brasileiros porque sabia que ia ser confrontado por pessoas do campo político da direita em relação às suas próprias atitudes. Não podia ficar só se

limpando na sujeira do Lula que existe. Existe. Mas isso não dá legitimidade. não deveria dar legitimidade a ele perante a sociedade para ficar só apontando o dedo pro outro lado, sem prestar contas, inclusive sobre o filme Dark Horse, por falar em prestar contas, o que foi citado por Ronaldo Caiado no debate, o Dark Horse, do qual o Flávio não prestou contas, prometeu em 30 dias e não entregou. E do outro lado você tem o Lula no dart lobby do Lulinha.

Próximo print. A gente se acostumou a ver candidatos servindo de escada populistas em debates, como os do PSOL, a Lula e padre Kelmon a Jair Bolsonaro. Mas Romeu Zema lançou a amarelada solidária a Flávio Bolsonaro, elevando a Sabugiz a um novo patamar. O novo partido novo virou linha auxiliar de fujão. Olha, a marilada solidária do Zema é um dos maiores vechames da história do partido novo.

Ele é um candidato que tá com 2% nas pesquisas. é um partido que foi criado para ser diferente, tinha a oportunidade de falar pra população brasileira de expor as suas críticas e vai dar a alegação de que, ah, não consegue ir de São Paulo pro Rio porque vai pra Sabatina do Jornal Nacional, não ia ter tempo para se preparar. Eu acabei de chegar do Rio de Janeiro, passei fim de semana lá, voltei a São Paulo, tava acompanhando o debate ontem lá do Rio de Janeiro, já tô aqui fazendo o programa. >> [risadas] >> Quer dizer, é uma piada, uma alegação mentirosa, falsa, cínica. E é preciso dizer isso a respeito daquelas pessoas que estão fugindo da prestação de contas à sociedade e de um posicionamento firme. Afinal, o senhor critica as

condutas do Lula e o senhor passa pano paraas condutas do Flávio? O senhor critica também as condutas do Flávio? Então, seja claro, seja transparente. O que que acontece com o partido? do partido novo não deixa o seu candidato criticar alguém que não esteja no campo lulista. É por isso que preferiu fugir.

Então, muito vexminosa essa ausência. Pode colocar o próximo print. Comeu Zema até treinou no domingo para correr do debate. Tá aí o print que eu tirei do story dele no Instagram. Domingo postou lá, aproveitando o intervalo, tá com fone de ouvido, camisa suada do lado de esteira, onde se corre em academia. e

botou quatro emojis do bonequinho correndo. Então, tava se preparando para correr do debate, para fugir, para amarelar. Mais um episódio, repito, vergonhoso do Partido Novo, que foi criado para ser diferente e acabou virando esse puxadinho do bolsonarismo. Aproveito para registrar a postagem do João Amoedo, um dos seus fundadores. Lula e Flávio não irão ao debate hoje.

Isso foi domingo, né? A lógica dos dois é a mesma. apostam nos eleitores que buscam um líder populista e desprezam aqueles interessados em propostas para o país. Infelizmente, o primeiro grupo é hoje muito maior do que o segundo e isso fala muito sobre o futuro do nosso país. Já a desistência de Zema, que tem apenas 2% nas pesquisas e a obrigação de divulgar o seu partido, não tem lógica.

O único motivo racional seria o reconhecimento da equipe, do candidato do seu despreparo. Fecha o aspas aí pro João Amoedo, dar uma alfinetada no Zema, dizendo que a sua equipe o considerou despreparado, então achou melhor ele ficar de fora. Próximo print. O Ronaldo Caiado comentou o seguinte sobre a amarelada alheia: "Fugir do debate é um desrespeito com a organização, com quem assiste, principalmente com você, eleitor. Eu fui, apresentei minhas propostas e os nossos resultados de gestão. Quem não

tem o que mostrar prefere se esconder e dar desculpas. Típico de rejeitados. Próximo print. O Renan Santos comentando o mesmo assunto do debate. Eu não sei se ganhei ou perdi eleitores, mas não é sobre isso. Falei apenas o que estava na

garganta de tanta gente que rejeita esses cretinos. Estou leve. Então, duas posturas aí sobre a ausência alheia e sobre a própria presença. O que que aconteceu no debate pra gente traçar aqui um resumo que hoje o programa tem que ser sintético. Renan Santos, ele tem esse tom eh que hum vários segmentos da população e principalmente no mercado da comunicação consideram muito agressivo. O Augusto

Curi do Avante, que é um vendedor de livro de eh algo próximo da autoajuda, para não dizer autoajuda, ele falou que o Renan Santos era muito agressivo ali no meio do debate, porque o Renan já começou chamando o Lula e Flávio de criminosos, de canalhas, de covardes, que são palavras sintéticas, são rotos, você pode concordar, você pode discordar, mas são palavras fortes que não descrevem minuciosamente as condutas, eh, mas gera um posicionamento imediato, gera eh, uma atenção aquilo que o sujeito está falando. Quando ele faz isso, obviamente ele ganha um engajamento numa base eh que acredita em tudo aquilo, ele ganha atenção, acaba furando uma certa boa, elha, mas ganha também rejeição daquelas pessoas que consideram isso muito agressivo. Então, é o cálculo político aí do partido missão. Evidentemente cada um faz o seu juízo. Não é o meu tom, não é o meu estilo, não é algo é que eu eu acho que eh vale a pena elogiar por ser feito dessa maneira, porque existe uma diferença que é uma diferença que tem eh uma nuance que é muito sutil. Eu defendo

a incisividade. Agora, o que eu entendo é que é possível ser incisivo sem ser agressivo. E e essa é a diferença. Eh, eu consigo compreender a tática eh de ser mais agressivo para chamar mais atenção, porque falta oportunidade, porque quer ficar sendo lembrado como aquele que mais criticou os dois lados. pode eventualmente usar algumas declarações que deu, inclusive com previsões sobre o futuro lá na frente, eh se tudo aquilo acontecer para mostrar que tava apontando.

No entanto, eh, se perde também alguma coisa. E eu entendo que o importante num debate é você ser incisivo, didático e articulado, trazendo elementos para nutrir o juízo do eleitor. Claro que na arena política se tenta moldar o juízo do eleitor, é diferente do trabalho jornalístico. Agora, o que se tem com Renan Santos e Ronaldo Caiado é um que é mais incisivo, mas que muitas vezes ultrapassa aquele tom. eh e gera uma percepção de agressividade e outro que tem uma bagagem, que tem uma experiência, que consegue contrastar um tanto com essa agressividade, mas que várias vezes fica monocórde e várias vezes fica até um tanto para não dizer soporífero, né, que dá vontade de dormir. Agora o Caiado, ao

lado do Renan, ele consegue atrair um público mais moderado, que ele estava presente, ao contrário do Flávio, e não é tão agressivo quanto o Renan, ao passo que o Renan mostra ali para algumas pessoas que, ah, eventualmente pode eh subir um tom demais, etc., Mas pelo menos diz aquilo que pensa, pelo menos é autêntico e tal, que é uma percepção comum ao longo da nossa história. O próprio Jair Bolsonaro já gerou essa percepção, assim como muitos acreditavam em 2024 que Pablo Marçal eh era assim, embora seja alguém com mais escândalos nas costas do que todos esses três que compareceram ao debate. Então você tem essa essas diferenças aí eh que talvez pudessem ser conjugadas em um candidato. mais incisividade, com mais experiência, eh, sem deixar a peteca cair. Próximo

print. O Caiado falou: "Tudo que eu falei aqui vem de uma experiência de 40 anos de vida na política e vocês nunca viram nada que atingisse a minha honra. Vocês nunca me viram em rachadinha, petrolão, no INSS, no Banco Master. Vocês nunca me viram vinculado à bandalheira de roubar aposentado. Nós andamos com dignidade pelas ruas, as pessoas nos respeitam.

quer dizer, né? É menos rótulo contra Lula e Bolsonaro, menos ataque pessoal e mais essa sutileza de citação aos escândalos nos quais eles estão envolvidos ou que eh os atingiram. Próximo print. Educação é algo em que eu me empenhei desde o segundo ano do ensino fundamental. Eu criei junto aos prefeitos e prefeitas condições para levar essas crianças a terem competitividade. Eu vou ampliar muito

isso e o aluno vai sair com dois diplomas. Isso não foi levado adiante porque o governo Lula simplesmente não prestigiou essa situação. É a pessoa já começar a ganhar o próprio dinheiro exatamente no final do ensino médio. Então essa é uma posição do Caiado sobre educação. Separei uma do Renan também sobre segurança pública, porque aqui não posso mostrar os vídeos do debate, senão dá problema aí direitos autorais no YouTube. Próximo print, só pra gente ter

uma uma um panorama do que eh aconteceu, né? O Renan, eu queria fazer uma pergunta para o candidato Lula, mas ele não veio. Foi a primeira vez que o Renan teve a oportunidade de perguntar, ele fez essa gracinha para marcar de fato a amarelada, a fuga do Lula. Próximo. E o Renan fez essa postagem sobre Lula e Flávio. Flávio precisa explicar ao

Brasil porque seu melhor amigo Willer Tomás é tão próximo de figuras sujas até o talo no escândalo do INSS. Aí tem a foto do Flávio com esse advogado que tem lá o rancho do Tomás, que é onde teve a pty do centrão, que era ali a foto do lado. Vocês que conhecem essa foto por esse programa sabem eh daquele trechinho ali, não vou precisar nem mostrar. No tweet de baixo, ele falou: "La, precisa explicar toda a amizade de seu filho com a lobista do careca do INSS". Eu acho importante quando os candidatos estão no debate da TV, explicar os escândalos, não é só mencionar, não é só falar rachadinha e tal. Muitas vezes falaram

rachadinho, só que lá no final o Renando deu uma frase, é que embolsa o salário dos assessores, eh, e fica com uma parte, a outra usa para comprar casa e tal. É, é uma maneira sintética de explicar. Eu acho que o importante é você mostrar pra população quando tem oportunidade exatamente qual é a conduta que você tá criticando. Se aquilo ficar adensado eh eh condensado num rótulo, eh você pode gerar uma percepção de que você é só alguém que tá disputando C, que quer o poder, que odeia ele, eh que tá sendo agressivo, etc. Então, assim, eu entendo eh estrategicamente, mas eu acho que isso pode ser eh feito de uma maneira melhor. Próximo.

Estado de sítio e GLO. GLO garantia da lei da ordem, né? São duas dois mecanismos aí que o Renan propõe paraa segurança pública em áreas dominadas pelo crime organizado. Passar a rapa em faccionados, construção de superpresídios, cooperação entre estados no combate ao crime, estado que não ajudar sofrerá intervenção. Falou muito disso dos governos do PT, por exemplo, no Ceará, na Bahia. Eh, quer dizer que

se não quiserem combater a criminalidade, então vai haver uma intervenção federal. eh falou eh também a respeito da construção eh de presídios. Assim, ele falou em banho de sangue, né, que é mais uma expressão, ele até antes de falar falou assim: "O Augusto Curi vai me achar agressivo de novo, mas o primeiro dia de governo já quero eh dar um banho de sangue. Se os bandidos se entregarem, ok, vamos passar 30, 40, 50 anos na prisão, mas senão a gente vai fazer um banho de sangue, vai matar eles." Enfim, deu esse indicativo que é o discurso mais duro também, mais apelativo que ele tem feito na área de segurança pública. É óbvio que é

passível de divers já apontei, é porque é sempre um perigo que se dê legitimidade de uma maneira muito genérica. Não é que eu seja contra operações policiais que diante do enfrentamento da resistência de bandidos que precisam ser tirados de territórios dominados pelo crime, que esses bandidos sejam mortos em confronto. Eh, quer dizer, isso é um recurso de legítima defesa da polícia na reintegração de território no país. Mas a maneira como se fala, eventualmente pode dar legitimidade a justiceiros, a inconsequência, a irresponsabilidade. Eventualmente a inocente morre no fogo cruzado.

Eh, o Renan é alguém que tem cognição, tem articulação. Se eh for contestada, ele pode trabalhar isso, mas ele prefere a síntese para gerar manchete. Repito, isso gera engajamento por um lado e gera rejeição pelo outro. Eh, as pessoas muitas vezes em corrida eleitoral elas têm dificuldade de pensar com a cabeça, eh, como eu ia falar eh pensar com a mentalidade alheia, mas é preciso entender que nem eh todo mundo tem a mesma matriz moral do que você, para usar a expressão que eu utilizei aqui outro dia citando o livro A Mente moralista do Jonathan Hees. Então, tem segmentos diferentes da população que percebem determinados discursos de diferentes maneiras e na numa eleição se busca atingir determinado eleitorado para se ter aí uma classificação pro segundo turno, uma eventual vitória.

Próximo print. Eh, bom, aí mudando de assunto paraa pauta do Lulinha, eu tinha mostrado, destacado isso aqui na semana passada, que ninguém tinha visto a mensagem da Roberta Linger citando PR. Ele falou que é a Roberta Lúci se referindo ao Lulinha para o Gustavo Gaspar, que é alguém ligado ao escândalo do INSS, ao careca do INSS. Então Roberta dizendo: "Lulinha falou que se você, Gaspar, fizer isso, que me parece era ir pra África com eles, era uma viagem, ele Lulinha pede o PR, quer dizer, pede pro pai Lula, o PR, que é o presidente da República, é assim que se fala em Brasília, para fazer até lei. Risos risos. Próximo print é um

trechinho da minha análise. Eu vou ler aqui rapidinho, produção. Qualquer problema me avisa no ouvido, mas talvez dê para fazer aqui rapidinho. Menção a Lula também era feita pela lobista Roberta Lustinger com siga PR, que embora em minúsculas remete ao presidente da República. Segundo Roberta, Lulinha afirmou que se Gustavo Gaspar fizer isso, aparentemente ir à África com ambos, pediria a Lulinha para fazer até lei. A promessa de lobby a ser

feito pelo filho do presidente junto ao pai, embora amenizada com risos pela lobista, remete a decretos e mudanças regulamentares articulados pelo governo Lula para viabilizar em 2008 a compra da Brasil Telecom pela Telemar, criando a Oi, companhia telefônica que, como revelou a Lava-Jato, pagou R$ 132 milhões deais a empresas ligadas a Lulinha e seus sócios, os irmãos Fernando e Cal Bitar, além de Jonas Soçuna. E essa turma tá toda de volta agora. O C Bitar e o Fernando Bitar tão aí ligados a todas essas conversas sobre lobby no governo Lula. Até a Janaína Pascoal comentou a minha análise dizendo eh que eh a Lava-Jato tinha mostrado o fim da Lava-Jato, permitiu eh que tudo isso voltasse a acontecer. Próximo print é justamente aí o contexto completo da mensagem. Então você vê ali a terceira

mensagem é essa que eu tô destacando, tá no contexto ali de viagem, é cita a esposa do próprio Lulinha, se fala ali em outras pessoas, tem risadinhas e ironias, mas fato é que já existe uma tradição nesse sentido. Próximo print. O maior ativo que a Oita Alemar buscava na Gamecorp, que era a empresa ligada à Lulinha, era o fato de que entre os seus sócios estava o filho do então presidente da República, disse a época o procurador do caso, Robertson Posobon. As provas obtidas por quebra de sigilo ordenada por Sérgio Moro, no entanto, foram anuladas quando o STF declarou a suspeiz no caso de Lula. Com a volta do petista ao poder, Lulinha ficou livre para participar do lobby, entrando em campo quando precisa, como escreveu Roberta.

Na hora de fazer conexões, a lobista apelava recados de seu alegado sócio e dito irmão, mencionando até a influência dele sobre o presidente. Próximo. Em outra mensagem, Roberto afirmou que Lulinha conseguiu a agenda, ou seja, marcou reunião do governador do Maranhão, Carlos Brandão, no Planalto, em que seu pai, Lula, ia liberar uma obra. Aspas, ó, só para você saber, Brandão hoje vai lá no palácio que seu pai falou que vai prosseguir com aquela liberação da obra dele. É, Roberto falando com o Lulinha aí. O então chefe

de gabileito da presidência, Marcola vai receber ele, o Brandão, às 16 horas. Eu já avisei o Brandão que você, Blulinha, conseguiu a agenda, então se quiser falar com o governador, tá confirmado às 16 horas, fazer uma moral, tá Sérgio? Quer dizer, a lobista querendo até que o Lulinha depois de agendar o encontro ainda falasse lá, fizesse uma média com o governador para facilitar os negócios. A propósito, esse pai, presidente da República, vulgo PR, tem foro privilegiado, tá? Isso sou eu analisando. O ministro relator André

Mendonça também vai usar essas menções a Lula para manter o caso de Lulinha no STF. Essa história tá até tragicômica, porque o Moraes abriu todos os precedentes para esse uso de pessoas eh com foro privilegiado por conexão para manter caso de pessoas sem foro no Supremo Tribunal Federal. E agora, próximo print aí é a matéria do Estadão que eu tava citando porque teve um desdobramento. Lobista diz que Lula, Lulinha marcou reunião de governador do Maranhão no Planalto e que Lula ia liberar a obra. Agora repare o subtítulo. Um mês depois

da reunião, o presidente foi a São Luís e anunciou um pacote de R9 bilhões de reais para o Maranhão. Bi bilhões. Está com B de bola. Governador negou a relação com Roberta. A defesa de Lolinha critica vazamentos seletivos e Planalto e Lobista não se manifestaram, como é a tradição. E pra gente encerrar, bota aí

o print do Lula. Olha só o que tá lá no Instagram do Lula em 21 de junho de 2024. A data tá ali embaixo, tá? A foto é do fotógrafo da presidência e tá escrito lá: "Hoje anunciamos várias medidas do novo PAC para o Maranhão com mais de R9 bilhões deais em obras. Dentre elas estão a extensão da Avenida Litorânia de São Luís até São José de Ribamar, com a criação de faixas exclusivas para o transporte público, a construção de espaços esportivos comunitários em 23 municípios maranhenses, as obras da Infovia Maranhão e a conexão de internet para todas as 10.325 325 escolas públicas de

ensino básico maranhense. Volta em breve Maranhão. Por trás desse discurso bonitinho do Lula, havia, portanto, o lobby de Roberta, amiga de Lulinha, dizendo que o próprio Lulinha agendou encontro do governador no palácio. Então, o Lula fugiu de todas essas explicações, porque isso aí além eh de cheirar a tráfico de influência, tá ligado ao escândalo do INSS, que é um escândalo de roubo dos aposentados. Então, todo mundo já esperava que o Lula fosse fugir de questionamentos, fosse dar entrevista para alguma eh emissora chapa branca.

Aliás, o Renan Santos acabou criticando a a TV Record, eh, porque tem o escândalo do Digima que envolve bispo de Macedo e acusando, portanto, de tentar se aproximar do Lula no mesmo horário do debate, é, em troca de algum tipo de alívio, né, como o Ciro Nogueira faz, como esse pessoal do Centrão, Davial Columbre, que não quer que avance uma investigação policial. Isso aí foi a acusação feita pelo Renan no debate na TV. Eh, então era esperado já que o Lula não participasse. E aí, só para encerrar, postagem do Sérgio Mor. Parabéns ao Lulinha por enriquecer durante a presidência de seu pai, enquanto as famílias brasileiras se endividaram. O destino dele é a Suíça,

com direito a uma parada na Espanha. Ele tá comentando uma matéria do poder 360 sobre imagens do condomínio em que vive Lulinha na Espanha. Faltou um comentário sobre a mansão do Flávio Bolsonaro em Brasília. Então, tá aí a sujeira dos dois lados e um tentando se limpar na sujeira do outro sem prestar conta sobre as suas condutas similares. E para aquelas pessoas que repudiam a corrupção, seja de qual lado vier, eles querem falar só pra própria bolha, só pro cercadinho, só em ambientes controlados e fogem como o diabo da cruz dos ambientes sobre os quais não tem controle. Por isso que ambos os lados

querem controlar tudo, [risadas] porque tem pavor daquilo que não controlam. Eu sou Felipe Moura Brasil e você vai ver muito mais aprofundamento dessas análises ao longo dessa semana, não só aqui no canal youtube.com/felipemasil. Eu agradeço a todos que se tornaram membros, mas também nos meus parceiros Matias TV no programa Cheque Mat segunda a sexta das 3 às 4:30 da tarde. Também podcast Levante Análises Internacionais no canal da Stand with Us Brasil Manhattan Connection. Não percam a

edição de ontem, tá? Aqui no canal vizinho Manhattan Connection no YouTube, entrevistamos o promotor de justiça de São Paulo, Lincolong Gaquia, citado ontem no debate pelo Ronaldo Caiado, como alguém que seria colocado no eventual governo Caiado. E eu perguntei para ele, inclusive a respeito disso e da perseguição que ele sofre do PCC. Vale muito a pena ver o programa e essa conversa e também minhas participações no Flow News, como vocês sabem, toda terça-feira às 20:30. Clique no botão, participe aqui no meu canal, seja membro, faça sua assinatura e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande

abraço a todos e até amanhã às 18 horas aqui. E continuem acompanhando as íntegras na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Ciao [música]