---
video_title: "Zema sobe o tom contra Moraes, Toffoli e Gilmar"
video_id: naefZAZA2yQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naefZAZA2yQ
video_date: 2026-03-12T18:09:53+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as críticas feitas pelo governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), aos ministros do Centrão do STF Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Gilmar Mendes, ao apresentar pedido de impeachment de Moraes junto a parlamentares do partido.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #013 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
E o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, se juntou aos parlamentares para apresentar pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, para pedir afastamento do Davi Columbri, pedido que tá sendo feito pelo senador Eduardo Girão. Então vamos ver o que que ele falou desse atual momento e dos ministros do STF. Usou uma linguagem bem dura. Vamos ver se vai ter reação lá da corte ou se eles estão tão nas nas cordas que vão deixar passar batido. Pode soltar. Eu diria que tanto

Alexandre de Morais quanto Dias Tofole estão envolvidos no mesmo problema. Cometeram atos criminosos, só que cada um a uma maneira. Penso que os demais ministros devem estar extremamente indignados com Alexandre de Morais, já que ele foi um negociador muito mais hábil, né? conseguiu, né, um valor muito mais expressivo, às vezes dezenas de vezes superior ao dos seus colegas. E é uma corte que hoje não tem moral nenhuma para julgar nada.

E eu não vejo eh Alexandre de Morais, Tofol, eh com moral nenhuma para dar nenhuma decisão. São pessoas que estão ali ocupando o cargo, ocupando seu tempo com interesse pessoal e não a serviço do Brasil. Não são servidores públicos de forma alguma. >> Uhum. E fui inclusive intimado a semana passada, intimidado pelo ministro Gilmar Mendes, porque no passado a Corte julgou questões de Minas Gerais da forma mais republicana e transparente. Conversei

com vários ministros, inclusive ele, e agora, pelo que eu entendi, ele mandou uma conta, ó, como eu tratei o assunto de Minas, seja submisso a mim. Hum. >> Parece que o pensamento ali na Suprema Corte é essa. Se eu decidi alguma coisa e decidiu corretamente. Então nós temos de mudar essa forma do judiciário brasileiro pensar. Eles acham que se

julgaram alguma coisa, alguém que teve uma decisão favorável tem dívida eterna. Não é desse jeito não. A justiça é cega. Deveria julgar sem olhar nome, sem olhar CPF, sem nada. deveria julgar o mérito.

Não é assim que funciona. Precisamos mudar e o partido novo vai agir nesse sentido. Nós estamos aqui atentos. >> Aí o governador Romeu Zema, do lado dele, a deputada federal Adriana Ventura, que tava lá fazendo assim, falando: "É, toma lá da cá, é troca de favor e tal". E foi muito importante o Romeu Zema falar isso numa coletiva a respeito do discurso do Gilmar Mendes, que eu exibi aqui na semana passada comentando que eh fica parecendo e e não tá longe da verdade que ele privatizou o Supremo Tribunal Federal, que o Brasil é uma Gilmarlândia, né? Porque houve

notícia a respeito de uma de Marlândia sendo construída lá no Mato Grosso, a terra dele, quando ele fala: "Olha, vem aqui pedir pro Supremo Tribunal Federal as coisas questões relacionadas a Minas Gerais, aí fica criticando na rede social que que uma coisa tem a ver com a outra. Tá recorrendo ao Supremo Tribunal Federal porque eh pelo regime democrático é lá que tramita a ação ligada ao Estado. E que que isso tem a ver com a crítica à conduta individual de um ministro? Vê se um governador deve submissão ao ministro porque ele tomou alguma decisão relacionada ao estado que ele governa. Então, faz bem o Romeu Zema de enfrentar no sentido de debate público, de crítica legítima. Passou a

passou já há muitos anos desse tempo de de as pessoas baixarem a cabeça para abuso, para autoritarismo, para esse tipo de eh autoridade que detém a máquina do Estado e eh usa esse discurso intimidatório para fazer com que as pessoas se autensurem. Não dá mais. Muito bem. acusou ali eh Tofol Morais eh do cometimento de atos. Bom, vocês viram aí o discurso, né? Romeu Zema tá eh tá

esticando a corda eh e o Partido Novo tá indo para cima. Ali do lado dele, Marcel Vanrat, tem senador Eduardo Girão, tem o Luís Lima, também deputado federal que tava ali perto, o Deltan da Lanhol tava ali atrás e agora a gente vê ele falando do próprio partido. Pode soltar o segundo vídeo. >> Eu sempre tenho dito que se fosse para ser mais um político igual a grande maioria que se submete a esses interesses, eu não estaria aqui. Eu estaria tendo uma vida muito melhor.

Estou aqui. Eu estou aqui para fazer diferente. Estou no governo de Minas há 7 anos e 2 meses. Vai lá ver quantos parentes meus têm empregos lá. zero. Vai lá ver

quantos parentes meus se beneficiaram do meu cargo com algum contrato zero. Então eu estou governador para mostrar e isso é o DNA do Partido Novo, que é possível nós termos uma política diferente no Brasil. >> Muito bem. Vocês dizem aí no chat o que que vocês acham dessas iniciativas do Partido Novo e se o discurso corresponde com a prática. Eu tava enquanto passava o vídeo lendo os comentários no chat, tem gente dizendo que o novo já nasceu velho. Tem gente dizendo que perdeu a

confiança novo quando se alinhou ao bolsonarismo. Tem gente questionando: "Você acredita no Zema?" [risadas] etc. Olha, exibir vídeo de político não é acreditar em tudo que o político faz. Político quando fala alguma coisa certa, eu aponto. Tá certo. Quando fala alguma

coisa errada, eu aponto. Quando se contradiz em relação ao discurso e à prática, eu aponto também. E você endossar determinadas atitudes ou determinadas falas, não quer dizer concordar em tudo para sempre, apoio incondicional. Isso é coisa de massa de manobra, que pensa sempre em bloco, que age por identificação. Aqui é com um senso das nuances, é elemento específico por elemento específico. Então, na

crítica ao Gilmar Mendes, acho que o Zema tem razão e é bom que ele faça. E aí, na comparação com o bolsonarismo, nesse ponto, ele já tá acima. que a gente viu a mensagem do Jair Bolsonaro pro Eduardo depois de anos em que eles blindaram o Gilmar Mendes na prática dizendo claramente não não que não podia criticar o Gilmar. Lembra daquela mensagem? Pois é. E o Partido Novo pelo

menos tá criticando. E agora o Eduardo Girão tá tomando iniciativa contra o presidente do Senado, Davi Columbia. O Girão foi candidato contra o Davi Columb e a família Bolsonaro apoiou quem? A Columb. Aliás, eu botei na edição aqui do corte sobre a CPI, a coleta de 35 assinaturas, sobre Chega para lá, ficou com esse título do Alessandro Vieira nos Bolsonaro. Eu botei aquela imagem que eu

citei do Flávio Bolsonaro dando a mãozinha para comemorar a vitória com Davi Columbito presidente do Senado. Então você tem aí uma distinção, uma distinção importante, porque essas pessoas estão embarrerando investigações necessárias e qualquer partido que se diga defensor da moralidade pública, do combate à corrupção, etc., precisa agir de acordo. Então, quando não age de acordo, e acho que muitas vezes o novo não agiu de acordo, escrevi um monte de artigos a respeito disso, a gente aponta. Quando age, tem que apontar também. Continuaremos acompanhando aqui

as investigações. Muito obrigado pela audiência, pela participação. Seja membro do canal, clique no botão seja membro e apoie esse jornalismo independente, consistente e vigilante. É muito importante para mim, me ajuda aqui a cobrir os custos desse programa diário. E eu peço a vocês e agradeço muito aqueles que já se tornaram membros. Tem dois níveis ali, o nível

salve o salve salve. na medida da sua possibilidade, eu faça a sua assinatura e eu agradeço mais uma