---
video_title: "Perseguição e blindagem | FMB #015"
video_id: rFv6o4m6Sls
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFv6o4m6Sls
video_date: 2026-03-13T16:14:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o caso do jornalista do Maranhão que virou alvo de Alexandre de Moraes por matérias sobre Flávio Dino e o julgamento na Segunda Turma do STF sobre a prisão do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao 15º episódio do programa Análise dos Fatos, portanto, no fechamento aqui da terceira semana. E eu tô muito feliz com esse resultado graças à audiência de vocês e a todos que estão se tornando membros desse canal. Clique no botão seja membro ou participe, como aparecer aí na tela inicial do meu canal, no seu visor, seja no celular, seja no notebook, e apoie essa iniciativa de jornalismo independente, consistente, vigilante que eu comecei e preciso do apoio de vocês para continuar. Brasil tá pegando fogo. Começa hoje o julgamento

na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. do suposto banqueiro Daniel Vorcário, na verdade da prisão dele. Quer dizer, a segunda turma vai decidir que ele fica preso ou que ele é solto e a decisão pode aumentar ou reduzir as chances de colaboração premiada. E isso tá deixando muitas autoridades e muitos políticos de cabelo em pé, muita articulação nos bastidores. Eu vou falar a respeito disso, mas claro, vou começar como jornalista falando da ordem de Alexandre de Moraes de busca e apreensão contra um jornalista lá do Maranhão que estava publicando matérias a respeito da família do Flávio Dino, do uso de um veículo oficial do Tribunal de Justiça Maranhense. tá dando o que falar, já tem

nota de associações e a gente vai esmiçar esse caso aqui, além de pegar alguns detalhes que não deu tempo de aprofundar ontem no programa e a gente vai aprofundar hoje, inclusive envolvendo aquela fala do Flávio Bolsonaro. Então, pra gente não perder mais tempo, lembrem-se, inscreva-se no canal, curta, compartilhe. Curt, aliás, não é uma questão de, ah, vamos ter tantos números para mostrar, é porque dá mais visibilidade na plataforma. Então, lembrem-se de curtir cada transmissão, cada vídeo que vocês assistem e sejam membros do canal. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, vamos diretamente à notícia que deu o que falar ontem à noite, logo após aqui o encerramento do programa Análise dos Fatos. Pode colocar o primeiro print na tela. Uma matéria do Caio Junqueira na CNN. Mora determina a busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre Dino. Ministro citou o inquérito das fake news durante a decisão. Na decisão, e vamos falar a

respeito dessa questão, é ou não é enquérito das fake news? porque tem um debate e tem alegação falsa, tem documento contradizendo. Então a gente vai entrar nesses detalhes, mas primeiro vamos ver um pouquinho da matéria. Pode botar o próximo. Moraes ordenou a apreensão de celulares e notebook após a publicação de reportagens em que Luiz Pablo, que é esse jornalista, apontou suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares de Flávio Dino em São Luís. A

medida foi cumprida na terça-feira 10. Olha, o sujeito estava publicando matérias sobre o uso de veículo oficial pela família de um ministro do STF, veículo de um tribunal. Portanto, uma matéria aparentemente de interesse público. E não há ainda, até o momento que eu tô fazendo esse programa, uma resposta do ministro Flávio Dino e da assessoria de comunicação do STF. Se a família Dino estava mesmo usando um veículo oficial do TJ maranhense e qual é o dispositivo, qual é a regra que valida esse tipo de uso pela família, por familiares de um ministro do STF? É

uma informação de interesse público. Ora, se um ministro do STF tá usando um carro oficial de um tribunal que não tem nada a ver com o tribunal dele, isso é uma questão a ser colocada. Deve ser usado, não deve. tá gastando dinheiro público, tá usando eh de favor político por outra pessoa. É uma questão jornalística, legítima. Esse é um ponto.

Vamos aí pro decorrer da matéria. Pode colocar o próximo print. Segundo a decisão proferida por Morais obtida pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147A do Código Penal, crime de perseguição, sem prejuízo de outras condutas. eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Deixa na tela, produção. Atentando contra

ministro. Eu tô falando desde 2019 que os ministros do STF se dizem alvos de ataques, de atentados, etc., entrar cada vez que a sua conduta individual é questionada ou uma informação comprometedora que às vezes não contém sequer crítica, é publicada. Aí vira um atentado ao ministro ou como também aconteceu lá 7 anos atrás, um ataque às instituições, um ataque ao estado democrático de direito, um ataque à democracia. Eles se confundem de propósito, deliberadamente, confundem, entre aspas, com o próprio regime dentro do qual eles têm um cargo temporário numa instituição específica, com a função, com a atribuição de defender a constituição, não defender o indivíduo que ocupa aquele cargo, ele próprio, os seus colegas, em relação ao trabalho jornalístico de revelar aquilo que o poder não quer que seja divulgado.

Isso não é função do Supremo Tribunal Federal, isso é abuso de poder, isso é extrapolação. A gente vai entrar aqui nas nuances, que que pode, o que que não pode, qual caminho poderia ser adotado, se há algum elemento que não foi feito da maneira correta pelo trabalho jornalístico, mas esse caminho com essas alegações tá tudo errado. Então vamos colocar a próxima imagem, mas não sem antes, deixa aí na tela, pode deixar refletir sobre esse conceito. Eu publiquei no X até repercutir o meu comentário irônico. Eu tô curioso para saber que novo conceito é esse de perseguir. [roncando]

Quer dizer, é proibido que o jornalista persiga a notícia caso ela envolva uma autoridade que pode persegui-lo judicialmente. E eu sempre comento isso em duas décadas de jornalismo. A corrupção da linguagem tá na raiz do autoritarismo, tá na embalagem do autoritarismo. Ela é utilizada às vezes pela sofisticação maquiavélica do agente público, às vezes pela própria rudimentariedade do agente público, que não tem domínio da linguagem e não distingue nuances, não distingue elementos, trata uma coisa como se fosse outra e toma uma decisão baseada nesse pensamento errado. Não tô aqui sendo condescendente com Morais, não. Acho que ele sabe muito bem a

distinção, mas acho que ele é muito mais rudimentar do que outros, como Gilmar Mendes, como outros, que muitas vezes dão uma decisão autoritária ou dão uma decisão de blindagem de um colega fazendo uma confusão de conceitos para chegar ao resultado que quer obter. Em vez de partir do fato objetivo, ver o seu enquadramento no dispositivo legal, esmiuçar isso no texto que tá usando para tomar uma decisão gravosa, uma medida gravosa, não. Eles vão misturando tudo com o objetivo pré-concebido de vamos nos blindar e vamos retaliar quem ousa mexer com a gente. É isso que tá aparecendo há pelo menos 7 anos. fora as retaliações a Lava-Jato, que já eram anteriores e outros outras operações que investigaram corrupção de gente muito poderosa. Então, na continuidade, Moraes

também menciona uma série de reportagens publicadas no blog desde 20 de novembro. Série começou com um conteúdo intitulado carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. Até aí, olha, e considerando que essa informação seja verdadeira, que um carro pago por um Tribunal de Justiça foi entregue ao ministro do STF e é usado pela sua família, matéria jornalística. O ministro, se a família dele não está usando o carro oficial, se há um erro na matéria, se há uma mentira, se há uma acusação falsa, etc., O ministro, ele pode emitir uma nota para dizer que aquilo não é verdade. Ele

pode enviar para o jornalista essa nota para que a matéria seja alterada, possa, pode fazer esse pedido diretamente. Ele pode, se quiser pular essa etapa ou depois dessa etapa, ele pode entrar na justiça, como qualquer cidadão comum faz ou pode fazer se se sentir alvo de um crime contra a honra, de uma mentira que o prejudica de determinada maneira, etc. Então você tem caminhos para questionar uma reportagem, a sua veracidade que não você colocar o estado, a máquina estatal, a Polícia Federal atrás do jornalista. Aí já é um outro tipo de regime. O jornalista aponta na série que o carro oficial do TJMA é utilizado pela família do ministro para se deslocar pela cidade. Segundo Morais, o conteúdo

indica, aspas que o autor da publicação se valeu de algum mecanismo estatal para identificação e caracterização dos veículos empregados que permitiriam a exposição indevida relacionada à segurança de autoridades. Fecho aspas. Se essa é a justificativa, ela realmente não bate com a gravidade da decisão. Deixa na tela só mais um pouquinho que eu quero reler esse último parágrafo. Repare o que ele tá falando.

Se valeu de algum mecanismo estatal, algum, ou seja, é uma alegação genérica. O Mora aparentemente não sabe qual foi o mecanismo estatal do qual o jornalista se valeu. E existe na Constituição a proteção do sigilo da fonte. Portanto, se a decisão não mostra que o jornalista, que você tem indícios, pelo menos, ideal seriam provas contundentes, né, de que o jornalista hackeou um sistema, de que ele invadiu, de que ele cometeu um ato ilícito, se você não tem provas disso, você tem uma proteção constitucional em relação ao sigilo da fonte, na hipótese de que alguém com acesso a uma informação sigilosa passou essa informação para o jornalista. Agora, o que não pode acontecer de jeito nenhum, que é uma covardia, um abuso, uma extrapolação de poder, é um magistrado violar o sigilo da fonte para descobrir pelos equipamentos coletados numa operação de busca e apreensão contra o endereço de um jornalista, qual foi o servidor, qual foi o agente estatal que acessou, que hackeou, que invadiu e que vazou uma informação que não poderia vazar.

Então essa é a questão que a gente no jornalismo verdadeiro coloca há muitos anos, que é óbvio e que tem sempre que ser repetido. O vazamento por parte de um servidor, ele pode e deve ser apurado pela eh pelo órgão competente, eh no órgão competente, no órgão eh no qual ele atuou em que ele atua. Essa investigação ela é legítima, ela também tá prevista na legislação. Agora, investigar o jornalista que teve acesso a um dado ainda que sigiloso, ainda que vazado por um servidor que estava cometendo um ato administrativo pelo qual pode ser punido, o o jornalista ele tem o direito, ele tem a legitimidade para publicar aquela informação e ele não pode ser alvo de uma operação assim. Então essa é uma questão muito importante e a decisão, porque assim, uma coisa é uma decisão que mostra uma prova que o jornalista cometeu um ato ilícito, um crime. Isso é uma coisa. E

aqui não tem pano para ninguém que cometa crime, nem que seja jornalista, nem que seja advogado, que a gente vê aí no Poder Judiciário e no Congresso Nacional, no na arena política de uma maneira geral. uma grande blindagem em relação a escritório de advocacia. Então, se comete crime, tem de ser investigado, mas é preciso haver um indício do crime. Se você tem um indício de que um jornalista obteve uma informação sigilosa, você não tem nada contra o jornalista e não dá para pular etapas assim. Próximo print. Mora afirmou que no no

que diz respeito às condutas gravíssimas de Luís Pablo Conceição Almeida, tá aí o nome completo, verifico que foram praticadas em modos operandes, semelhante ao da organização criminosa investigada nos autos do inquérito 4781 do Distrito Federal, inquérito das fake news. Aí a coisa só piora, mantém na tela, produção, só piora. Qual é a organização criminosa investigada nos do inquérito 471, o inquérito das fake news? Quais são, quais são os nomes? Quem, quem é a organização? Quem é que foi condenado

por organização, pelo crime de organização criminosa? E repare, investigada nos autos, investigada há 7 anos, sem haver uma condenação por organização criminosa. Inquérito fake news foi aberto 2019 por Dias Stofol de ofício, sem participação, provocação, pedido do Ministério Público Federal na figura do procurador-geral da República na época, Augusto Ares, indicado pelo Jair Bolsonaro, e foi entregue sem sorteio para Alexandre de Morais se tornar o relator. foi aí que começou esse período de Morais como relator geral da República, que aí veio também o inquérito eh das milícias digitais, o inquérito dos atos antidemocráticos e e outros. e volta e meia ele se considera o juiz prevento, juiz natural da causa para eh alvejar outras pessoas que ele julgue que estão cometendo um atentado contra ministro do STF ou contra as instituições, como a gente viu acontecer outro dia quando ele tomou aquelas decisões contra servidores da Receita Federal no âmbito da sua, no âmbito mesmo, né?

Vamos misturar aqui os jargões jurídicos no âmbito da sua irritação com as notícias a respeito do contrato da sua esposa Viviane Barcid Moraes com o Banco Master de R 130 milhões deais com a sua irritação em relação às notícias sobre o resort de Dias Tofol e até agora não tá clara a relação entre essas questões. Muito bem. inquérito das fake news. Mas afinal ele está decidindo no âmbito desse inquérito ou ele está apenas fazendo uma comparação das atitudes? Os dois casos são graves, mas a coisa ainda vai piorar. Vamos ver a próxima imagem.

Essa é a nota e a gente precisa publicar do jornalista do Maranhão, Luís Pablo. Asp. Recebi a decisão com serenidade e respeito às instituições. Sou jornalista há muitos anos e sempre exerci minha profissão com responsabilidade, tratando de temas de interesse público. As reportagens que motivaram a investigação foram produzidas dentro da atividade jornalística. Confio que ao longo do

processo ficará demonstrado que o trabalho realizado está amparado pelas garantias constitucionais da liberdade de imprensa e pelo direito ao sigilo da fonte, que são pilares do jornalismo em uma democracia. Embora tenha havido divulgação institucional parcial dos fatos em canais oficiais, goov.com, deixarei de prestar novos esclarecimentos neste momento em respeito à decisão do ministro Alexandre de Moraes, que determinou o sigilo da investigação. Fecho aspas. O [roncando] que é sempre bastante complicado aqui no Brasil, porque você tem muitas vezes decisões abusivas, decisões que extrapolam o poder e as atribuições de um magistrado e, no entanto, ele as mantém sobilo sem que a gente saiba todos os elementos que estão sendo considerados. E nisso a vida das pessoas

vai sendo devastada, etc. Vamos passar agora paraa nota do STF que foi eh procurado pelo repórter. Olha só o que disse primeiramente a nota do STF à imprensa. Abre o aspas. A investigação não é decorrente do inquérito 4781, que é o inquérito das fake news. Foi

solicitada pela Polícia Federal em 23 de dezembro de 2025 para investigação do crime de perseguição contra ministro do STF. Aí cita ali o artigo 147A do Código de Processo, né? E distribuída ao ministro do Código Penal, né? E distribuída ao ministro eh Cristiano Zanim. Em 13 de janeiro de 2026, a PGR, Procuradoria Geral da República, manifestou-se a favor da investigação.

Guardem isso que eu vou comentar. Em 12 de fevereiro, o a pedido do Cristiano Zanim, a presidência determinou a redistribuição dos autos ao ministro Alexandre de Moraes. Fecho aspas. Repar, tá dizendo a investigação. E aí entram assim essas obscuridades da linguagem suprema. Atualmente a

investigação não é decorrente do inquérito, só que aí a PF pediu, a PGR deu OK, chegou lá no Cristiano Zanim, determinou a redistribuição dos autos ao Morais. Mas por que redistribuiu ao Morais? Então essa nota tá dizendo que a investigação não vem do inquérito das fake news. Mas porque foi pro Moraes? Será que não foi? Por ele é o relator do

inquérito das fake news. É isso que eu vou tentar esclarecer em instantes, mas notem a obscuridade da linguagem do Supremo Tribunal Federal. Vamos pra próxima imagem. As associações de imprensa reagiram, olha a nota da Abert, ANER e ANJ, que é a Associação Nacional de Jornais, consideram preocupante a decisão do ministro Moraes de determinar busca e apreensão e tudo isso que eu já expliquei aqui. A decisão foi tomada em razão de informações publicadas pelo jornalista no blog do Luís Pablo sobre o suposto uso do veículo, tal, tal, tal.

Agora vem a crítica. A atividade jornalística, independentemente do veículo e de sua linha editorial, conta com a proteção constitucional do sigilo da fonte. Qualquer medida que eventualmente viole tal garantia deve ser entendida como um ataque ao livre exercício do jornalismo. Exatamente. É isso mesmo. O fato de a

decisão se inserir no chamado inquérito das fake news, que não tem objeto determinado ou prazo de duração e ainda ser aplicada a uma pessoa que não conta com prerrogativa de foro, torna ainda mais grave a situação. As entidades subscritas esperam a revisão da medida que viola o preceito constitucional do sigilo da fonte e a própria liberdade de imprensa. Pode deixar na tela aí porque essa nota é bastante emblemática e é preciso aqui explicar a quem não entende isso direito. Prerrogativa de foro. O jornalista do Maranhão tem, não tem, ele não tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Não é lá que ele deve

ser julgado diante de eh qualquer suposto envolvimento num ato ilícito, irregular, criminoso. Não é lá. Ele pode ser alvo da justiça comum, ele pode ser alvo da primeira instância, havendo indícios, provas, etc. Mas não do Supremo Tribunal Federal. O STF nessa gestão da pior geração que já integrou a corte na história do Brasil mudou a a tradição da legislação brasileira para dizer que se a vítima que a condição que eles em que eles se colocam tem foro privilegiado, se a vítima é o ministro do Supremo Tribunal Federal, então o caso tem que julgar no STF. Mas não é o suposto alvo, é o

suposto autor de um crime, etc., que precisa ter o foro privilegiado para o STF poder participar. E aí eu preciso lembrar um pouco de como foi aberto o inquérito das fake news. Astóf em 2019 estava incomodado com notícia na imprensa sobre o seu codinome na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai, com apuração na receita que atingiu as esposas tanto dele quanto do Gilmar Mendes e publicações de procuradores, seja um artigo do castor de Matos na imprensa, seja vídeo do Deltan Alanhol, que apontavam manobras contra a operação Lava-Jato, manobras pela impunidade geral, três incômodos com ações absolutamente legítimas, com notícias absolutamente verdadeiras. True news, não fake news. Que que ele fez? Abriu de

ofício baseado no artigo 43 do regimento interno do STF. Aquele artigo diz que o presidente da corte, que era a condição do Tófo naquela época, pode abrir um inquérito de ofício se houver o cometimento de uma infração penal dentro do espaço físico do Supremo Tribunal Federal. Aí transformaram aqueles conceitos num conceito mais elástico, botaram os porta-vozes para dizer que não, veja bem, se alguém publicou alguma coisa na internet e é um ataque ao ministro do Supremo, o ministro do Supremo leu esse ataque no computador que tá no ambiente físico do STF, portanto o STF pode abrir de ofício. Então, o mundo cabe no ambiente físico do Supremo Tribunal Federal. Porque tudo que vai parar na internet, no fundo está lá, no fundo é da jurisdição do Supremo Tribunal Federal. E naquela ocasião André

Mendonça, indicado por Jair Bolsonaro, era advogado geral, advogado geral da União, defendeu a criação do inquérito das fake news de ofício. O Augusto Ares era o procuradorgal da República, indicado por Bolsonaro, defendeu a criação, só queria participar também, não viu nada demais, só queria também ser consultado, etc. passou um pano ali pro centrão do STF, do qual era muito próximo também, assim como o atual PGR Paulo Gonê. Então você tem um inquérito que foi criado para censurar a imprensa, para retalhar a Lava-Jato e para suspender a apuração da receita e auditores nela envolvidos. Aliás, os dois auditores suspensos depois foram eh realocados no cargo porque não se encontraram provas de que eles tinham cometido qualquer crime, mas a apuração continuou suspensa.

Não interessava os ministros do STF que fosse adiante. E olha, as duas esposas eram dois dos 134 contribuintes atingidos. Então esse inquérito sem fato, sem prazos, ele tá aberto há 7 anos para blindar a ministro do STF contra qualquer elemento comprometedor em relação às suas condutas individuais. Depois, bem depois, a partir de maio de 2020, o inquérito foi aberto em março de 2019, só em maio, 1 ano e 2 meses depois, maio de 2020. Tem muita gente que falsifica a história. Maio de 2020 aqui foi atingir

empresários bolsonaristas que estavam falando mais asneiras em grupos de WhatsApp privados. Uma decisão absurda que eu critiquei nos veículos em que eu trabalhava naquela ocasião. Hoje, se você abrir a rede social, estão lá os bolsonaristas atacando a imprensa. Agora, agora atingiu vocês, aí agora vocês estão preocupados. Não, a imprensa foi a primeira vítima do inquérito das fake news e depois a sua abertura foi legitimada a posteriori em razão dos eh das publicações virtuais bolsonaristas e de todo um movimento, o que veio depois.

E mesmo na imprensa hoje se falsifica essa história por preguiça muitas vezes até de ler as reportagens da época. Tem as reportagens, a própria Carolina Brido, que hoje tá no Estadão, que cobre o bastidor do judiciário, tava no Globo, fez matéria lá, Tofol que era investigar procuradores da Lava-Jato, etc. E aí mostrava qual era o escopo do inquérito na sua origem. Ele fez uma diluição assim de ah todos os ataques, todas as fake news que é repetida e mal repetida até hoje, porque alegação, não é o fato pela eh por setores da imprensa, justamente para dar uma margem eh de manobra para poder suspender a apuração da receita, para poder eh eh retaliar aquelas pessoas, seja jornalistas, seja servidores, que estavam incomodando. Não é para proteger contra-ataques e eles estão acontecendo em várias esferas.

você bota lá um bolo gigantesco e aí você vai tomando algumas atitudes específicas que se você tomasse apenas de modo avulso, seriam muito mais afrontosas, poderiam gerar uma repercussão muito pior. E aí depois o reacionarismo aloprado do bolsonarismo acabou eh sendo usado para legitimar. E sim, muitos porta-voz de Morais e Lula, eles eh exaltaram o Morais como salvador da democracia, que eu nem considero democracia, eu chamo de República do Escambo. Tem um simulacro, você tem eh poderes diferentes, mas você não tem dependência entre os poderes, você não tem os pressupostos, a gente vê acordão aí o tempo todo. Então vamos colocar agora a próxima imagem depois desse contexto histórico que mostra a decisão do Morais, que alguns jornalistas já estão publicando aí nas redes sociais. E olha só o que

que tá escrito lá no final. Essa é a decisão mesmo, é o documento original. Olha o que tá escrito no último parágrafo. Os autos foram originalmente distribuídos em 31 de dezembro ao ministro Cristiano Zanim, reconhecendo a competência deste Supremo Tribunal Federal e a prevenção ao inquérito 4781, que é o das fake news. Da minha relatoria, é o Morais que tá escrevendo, requereu a redistribuição nos termos do artigo 66 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal.

Quer dizer, o inquérito foi distribuído ao Morais porque ele é o juiz prevendo, ele é o juiz natural da causa do inquérito das fake news. Então a notinha era uma notinha obscura que fala: "Não, a investigação não é decorrente e o o caso foi redistribuído." e não explicava que foi redistribuído por o Moraes para o Moraes porque ele é o juiz do inquérito das fake news. Portanto, a gente tá no âmbito do inquérito das fake news. Eles podem dissociar, não, esse é um caso isolado, mas por que que é o Morais?

Porque é o inquérito das fake news. Então é uma uma ação ilegal que continua aberta h 7 anos, que está fazendo aniversário de 7 anos. E essa operação de busca e apreensão contra o jornalista do Maranhão, que tava publicando matérias incômodas ali ao Flávio Dino e aos seus familiares, é uma celebração do sétimo aniversário do inquérito das fake news, cuja abertura, e aí preciso voltar ao contexto histórico, era objeto de era alvo, né, era contestada, para deixar bem claro, a abertura do inquérito das fake news era contestada pelo requerimento de criação da CPI da Lavatoga, encabeçado pelo senador Alessandro Vieira ainda em 2019, CPI da Lavatoga que foi sabotada por Flávio e Jair Bolsonaro, como a gente viu, como o Flávio reconheceu, claro que não em todos os detalhes, mas dizendo, fui contra, sim, a CPI da Lavatoga naquela época ele deu entrevista a a ativista dizendo a quem interessa uma crise nesse momento, uma tensão entre os poderes? Vocês lembram que eu já fiz um monte de vídeo a respeito disso, tem lá no Instagram, no meu Instagram, uns três. Eh, inclusive, outro dia o Eduardo Bolsonaro mentiu dizendo que o Flávio não foi contra a CPI. Aí eu tive que

refutar pela enésima vez. Então eles sabotaram na raiz a CPI que investigaria os ministros pela abertura do inquérito das fegas, que era contestado pelos senadores e que atingia a imprensa. E agora eles dão esse duplo twist carpado mortal com contorcionismo incrível para dizer assim: "Ah, agora chegou na imprensa, agora estão preocupados, etc. Não, a imprensa foi a primeira vítima". Mas sim, teve muita gente que eh fez vista grossa a abusos de Morais, as extrapolações e exaltou como salvador da democracia, o que nunca foi o meu caso. Meu trabalho tá aí

disponível em artigos, em vídeos, em um monte de programas para tentar eh se limpar na sujeira dos outros. Então, eh, a falsificação histórica, ela serve paraa propaganda, mas a gente sabe quem é que não quis combater esse mal na raiz. Muito bem. Eh, o PGR, eu falei para vocês guardarem a informação, ele deu OK para o avanço dessa investigação sobre o jornalista na virada do ano. Foi no dia 13 de janeiro que ele deu o aval depois do pedido da PF, no finalzinho de dezembro. a PGR do Paulo Gonê, exócio do

Gilmar Mendes. E a PGR do Paulo Gonê não quis referendar, não quis e aprovar a prisão do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que fechou um contrato de R$ 130 milhões deais com o Moraes, que o encontrava, que trocava mensagens com ele, que ordenou pagamento de R$ 35 milhões deais ao resort ligado ao Dias Toófole, que mandou moer, mandou um jagunço dele moer, uma empregada chamando ela de vagabunda, dá um sacode num chefe de cozinha e é dar um pau e quebrar dentes de um jornalista num assalto. Prioridades da PGR são essas: perseguir jornalista no âmbito, né, como a gente vê agora, porque o Morais é o juiz e um inquérito inconstitucional. [roncando] E não tinha tempo para avaliar se o Daniel Vorcaro, que enganou R 1.600.000

investidores, que deu um rombo de pelo menos R1 bilhões deais no fundo garantidor de crédito, se ele deveria ir pra cadeia. Então, é isso que a gente vê na República, é perseguição a uns e blindagem a outros e perseguição aos que incomodam a alta cúpula e blindagem da alta cúpula. Bom, que mais que tem de imagem aí, produção? Pode colocar na tela. Não foi isso, né? Em relação a essa

pauta. Pois é. Então assim, eu quero só encerrar isso falando que o jornalismo independente de verdade, não sei se é o caso porque lá no Maranhão você tem polos, você tem polarização, de repente esse cara faz parte de um outro grupo que critica o o o Flávio Dino, etc, não critica o outro ou ele critica todo mundo, a gente nem conhece o trabalho e a gente nem saberia desses detalhes se não fosse a decisão abusiva do Alexandre de Moraes. Mas quem faz como eu, jornalismo, independente, vigilante, aponta a sujeira de todos os lados. E não é impossível, não é inviável apontar a sujeira de todos os lados. É

perfeitamente legítimo apontar a sujeira do reacionarismo aloprado bolsonarista, que acabou ajudando a a dar discurso de defesa da democracia para esse pessoal que quer mais a continuidade da República do Escambo, ao mesmo tempo em que se critica os abusos de poder dessa alta cúpula. É isso que muito ativista e massa de manobra não consegue entender. Então, o que que os propagandistas, esses mais cínicos, esses que faturam no quando o líder político de estimação deles fazem é mentir. Quer dizer, todas as pessoas que têm algum tipo de crítica ao seu grupo político, à sua militância, aos métodos utilizados, todos eles, então, eles são culpados pelos abusos do outro lado, mesmo que eles estivessem sempre apontando esses abusos, não dá para cair mais nesse engodo. E eles fazem isso ainda falsificando a história. Então, é preciso apontar a

sujeira de todos os lados. E aí cada cidadão decide, que é outra coisa que ativista e e massa de manobra não entende, que acha que a gente tem que estar sempre numa postura de ajudar determinado grupo a vencer eleições. É uma eleição eterna. né? Como se o sujeito estivesse sempre dentro de uma cabine de votação.

Não. A função do jornalismo é mostrar tudo que tá acontecendo. Cada um vai decidir o que faz dentro de uma cabine de votação. Mas não é ficar eh fazendo campanha o tempo todo no sentido de passar pano pra sujeira de um lado e apontar só a sujeira do outro, como fazem os integrantes desse grupo político. Então essa é a diferença.

Muito bem. Vamos passar então paraa questão eh da do julgamento do da prisão do Daniel Vorcaro na segunda turma do STF. Eu fiz uma enquete muito rapidinha hoje, eu porque eu queria que o resultado estivesse pronto para mostrar aqui no programa. Então pode colocar na tela, produção, o print desse meu tweet. Você acha que Cio Nunes Marques, indicado por Jair Bolsonaro ao STF e apadrinhado por Ciro Nogueira, vai votar para manter na prisão ou para soltar sob tornosia eletrônica? o dono do banco master,

Daniel Vorcaro, no julgamento dessa sexta-feira 13 na segunda turma. E olha só como o pessoal não confia muito no Cio Nunes Marquez, não venceu soltar sobre tornozeleiro com 73% e manter na prisão ficou apenas com 27%. Por que que eu tô chamando a atenção do Cásio Nunes mais? Porque o Gilmar Mendes historicamente tem sido eh muito mais, né, o garantista, entre aspas, né, muito mais atuante aí na blindagem do sistema e é um possível voto contra a prisão, a favor da soltura, etc. Embora embora uma amiga dele na imprensa já tenha noticiado hoje que vai ter maioria pela manutenção da prisão, em razão, obviamente, vamos deixar bem claro, da pressão que tá sendo feita pela verdade, pela elucidação dos fatos, seja por parte da imprensa, seja por parte da sociedade, nas redes sociais, etc. O Supremo tá com a corda no pescoço

para usar a expressão que o Lewandowski usou lá no julgamento do mensalão quando ele foi flagrado dizendo que a tendência era amaciar pro pro Dirceu, mas o Supremo tava com a corda no pescoço porque a imprensa tinha deixado assim. Então agora tá também. E essa vigilância, essa pressão legítima, pacífica, democrática, ela é necessária para constranger o poder, muitas vezes o poder deturpado, a fazer aquilo que é certo, porque não faltam razões e e eu vou chegar lá paraa manutenção dessa prisão. Então, na segunda turma, você tem Gilmar Mendes e Dias Toffoli de um lado e o André Mendonça, que é o relator e determinou a prisão, e o Luiz Fux de outro e o Cásio Nunes Marques é o centrão encarnado. voltou para manter favorito.

>> Muito bem. Então, olha só, Cásio Nunes Marques votou para manter a prisão. Acabou de sair a informação. Cássio Nunes Marcos, obrigado produção pelo aviso aqui em tempo real. Sendo aliado de Ciro Nogueira, mesmo assim votou para manter a prisão. Pessoal não tá

confiando muito, mas os 27% é que tavam certos. sentiram que o momento é de muita pressão. Então, a aparentemente eh aquilo que foi noticiado mais cedo por pessoas próximas a ministros do STF deve acontecer. Se o Cáro Nunes Marques tá votando a favor da prisão, olha aí, já tá com a manchete, produção muito rápida. STF tem maioria para manter a prisão do Vorcaro. Que bom, que bom que

a imprensa fez um trabalho de trazer os elementos comprometedores, que a sociedade em partes veio atrás, que houve esse constrangimento para que os ministros do STF, que muitas vezes participaram da operação AAFA e alguns dos quais continuam participando nesse momento, eh, eles eles estão votando para manter a prisão do Daniel Vorcar. A gente vai ter que analisar os detalhes para ver se algum está abrindo alguma margem para ali na frente relaxar essa prisão. Existe essa possibilidade. Não, agora tá todo mundo em cima e tal, vamos manter porque senão aí a crise seria gigantesca. Imagina o que aconteceria nos próximos dias com os discursos dos senadores, com os editoriais na imprensa, etc. Vamos

manter lá. Mas quem sabe se isso esfriar e tal, mais à frente relaxa, bota sobnozeleiro eletrônico. Então assim, com essa decisão, com essa maioria formada, fica maior a princípio a vontade e o risco para alguns, eh, de o Daniel Vorcário fazer uma colaboração premiada. Esse seria o natural numa república normal. O que acontece, que gera desconfiança para todos nós, é vão deixar o Daniel Vorcar fazer colaboração premiada. E há uma disputa histórica

entre Polícia Federal e PGR, com o Supremo sendo muito mais afeito a PGR para fechar a delação. E a PGR é do Paulo Gonê, do ex-sócio do Gilmar, do amigo do Alexandre de Morais, do e do do sujeito que elogia o Dias Tofol entre todos os ministros do Supremo, como eu mostrei aqui no discurso dele na sabatina. Então o PGR vai fechar uma colaboração premiada que traga elementos comprometedores aos seus camaradas. Essa é uma questão que se coloca agora nesse momento. Mas que bom que o Cásio Nunes Marques então tomou essa decisão.

Eh, por que que havia a desconfiança? Vamos botar o próximo print. produção. A defesa do Vorcário tinha escolhido o Cásio Nunes Marques originalmente quando ele foi alvo, lá daquela primeira prisão preventiva que acabou sendo relaxada. E ele eh é o justamente o amigo do Ciro Nogueira, que é o autor da Emenda Master e amigo do Daniel Vorcaro, como eu mostrei aqui num evento internacional, Vorcaro chamando de meu amigo e nas mensagens eh que foram coletadas pela polícia na operação, também se trata ali o Ciro Nogueira como amigo.

É, e eu tinha separado aí, produção, é, mais prints para explicar esse contexto de por que a defesa procurou o o Cásio Nunes Marques e era todo um malabarismo, porque tinha uma notícia num blog de relação com a operação overclean e aí a menção ao deputado Bacelar que tinha um negócio imobiliário com o Daniel Vorcaro, mas naquela ocasião a presidência do STF julgou que não havia relação com uma operação overclean. Portanto, o Carlo Nunes Marques não era o juiz natural, portanto, houve um sorteio e acabou caindo com Dias Stofle, que foi talvez um presente até maior pro Daniel Vorcar. Então, a gente pula aí os prints eh 3 4 5 6. Vamos passar pro set, que é a o histórico eh de apoio do Cío Nogueira ao Cio Nunes Marques. Olha aí a postagem dele de 30 de setembro de 2020, na época da sabatin, da indicação do Nunes Marques. E ele dizendo como

senador do Piauí, tenho certeza de que os outros políticos em geral, todo o povo do nosso estado, ficarão honrados com a escolha de um piauense para o STF. Nunca seria uma conquista pessoal, seria um reconhecimento ao povo do Nordeste, especialmente ao talento e a capacidade de todos os piaues. Por isso estou também na torcida. Olha, certamente houve muita pressão e o jornalismo de bastidor tava apontando por parte do centrão do STF em cima dos ministros da corte. Mas os ministros da corte estão preocupados em primeiro lugar com a condição deles.

Primeiro lugar são eles. Às vezes eles matam no peito, enfrentam toda a resistência, mas se eles sentirem que eles próprios estão ficando em risco, aí eles cuidam do deles primeiro. Então deve ter muita gente no centrão do STF chateada ou já ciente de alguma manobra que ainda vem por aí. E vamos mostrar um pouquinho do das novas notícias a respeito do Ciro Nogueira. Olha só, eh, o que saiu nos últimos dias na imprensa. Vorcário

esteve em casamento da filha de Ciro Nogueiro 10 dias antes de senadora apresentar emenda master. Uma relação íntima em troca de mensagens antes do evento com a então companheira Marta Graef, que aliás eh foi aprovada aí para ser para participar da CPMI do INSS. banqueiro fazia planos de ir com ela à cerimônia. Contudo, o banqueiro acabou indo sem a namorada. Então, você teve aí eh casamento da filha do Cío Nogueira com a presença do Daniel Vorcá, dono do banco master, intimidade familiar. Aí

veio uma outra notícia. Próximo print. As pegadas de um tigrinho e de um senador a tira colo. Ciro Nogueira deu a volta ao mundo com o dono de Bet, que defendeu na CPI e tentou passar em colume, mas deixou algumas pistas pelo caminho. Matéria da Piauí. Vamos ver eh

um detalhe. Ex-ministro já pegou carona em jato do também piauiense Fernandinho Oig para ver o GP de Mônaco em 2025, enquanto era justamente relator da CPI das Bets, que teve Fernandinho como um dos principais alvos. Existe no Brasil esse histórico de pessoas que podem ser alvos de CPI, terem uma relação com políticos que podem ajudar a blindar essas pessoas na CPI, a evitar a convocação, etc. E já houve no passado, não tô falando em relação a esse caso, mas já houve no passado eh pagamento de propina para retirar nome ou pelo menos acusação de que isso aconteceu. Ciro Nogueira era suplente na CPI, baixou em uma das sessões para defender calorosamente Fernandinho.

[roncando] Esse é o Cío Nogueira. Próximo print. Só um detalhe a mais para concluir. Foi uma daquelas CPIs que não dão em nada, mas expõe conexões suspeitas. Um relatório do COAF expôs transações financeiras entre Nogueira e Fernandinho. Olha aí. Entre o período

tal 23 24, o empresário das Bet remeteu R$ 625.000 para Víor Linhares de Paiva, ex-assessor do parlamentar. O mesmo ex-assessor, no mesmo período, entre 23 e 24, transferiu mais de R$ 30.000 R$ 1.000 paraa conta do próprio senador. Quer dizer, você tem

aí o caminho do dinheiro, passa por ex-assessor, chega no senador, então a reportagem tá mostrando essas conexões suspeitas. E aí a gente olha, Ciro Nogueira propôs no Congresso Nacional o aumento da cobertura do FGC de R$ 250.000 R$ 1000 para R 1 milhão deais, que era o interesse do Daniel Vorcaro para justamente garantir mais segurança para que os investidores colocassem dinheiro no seu banco e para ele desviar o o Vorcário, como a gente viu aí ao longo de todas as investigações. Então, a gente vê o Ciro Nogueira fazendo isso, sendo amiguinho do Vorcário. Que que você pensa que pode estar por trás disso? Que que você pensa que o Ciro

Nogueira tá querendo de uma decisão sobre prisão do Vorcário que pode favorecer uma colaboração premiada? Ah, me parece que boa parte do centrão, que era a ponte política do Vorcário, queria que ele fosse relaxado para não correr mais risco. Então, pode ser que algo apareça aí eh no futuro, se não houver blindagem, a gente precisa continuar em cima. Então, eh, só esse voto que saiu, produção, pelo menos aqui. Vou até abrir aqui para ver se já saiu alguma novidade do julgamento. Esse julgamento é

importante que todos saibam, eh, tá sendo feito na na segunda turma, no plenário virtual, então ele não tem a transmissão ao vivo da TV Justiça. Eles colocam lá o voto assim e no no sistema eletrônico, como quem envia um e-mail, né, mas tem um sistema próprio, evidentemente. E aí a gente fica sabendo como cada ministro votou. E o ministro André Mendonça foi o primeiro a votar. Eu tô lendo aqui em tempo real, destacou que o banqueiro integra perigosa organização criminosa armada e foi acompanhado por Luís Fuxs e Nunes Marques. Então, olha, o Nunes

Marques foi o terceiro, já tinha dois votos a favor da manutenção da prisão. Ele não quis abrir a divergência. Falta o voto do Gilmar. Vamos ver se o Gilmar vai abrir alguma divergência. E é bom registrar que o Mendonça também determinou que devem permanecer presos o Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, aquele que tá sendo tendo o nome muito explorado pela bancada do Lula na CPMI do INSS, porque tem vínculos com o bolsonarismo. Foi o maior doador de

campanha do Jair Bolsonaro, R$ 3 milhões deais, se eu não me engano, do Tarcío de Freitas, R$ 2 milhões deais, se eu não me engano, também e é ligado à igreja Lagoinha. E e houve ali uma blindagem por parte da oposição para que ele não fosse convocado num primeiro momento, mas houve a aprovação da convocação, como eu mostrei ontem no programa, paraa CPMI do INSS e houve a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado. E aí o presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, disse que vai eh abrir um requerimento para votar o pedido de compartilhamento dos dados da quebra de sigilo. Compartilhamento, portanto, feito pela CPI do crime organizado, que já autorizou. Luís Felipe Machado de Moraes, Mourão, conhecido como Sicário.

Ele que atentou contra a própria vida e e morreu na prisão, também era alvo aí seria decidido se ele ficaria na na prisão ou não. E Marilson Roseno da Silva, que é, se eu não me engano, um policial que também fazia parte aí eh de desse grupo eh criminoso do Daniel Vorcaro. Então essa esse julgamento no plenário virtual, pelo que eu vi mais cedo, ele pode ir até o dia 20 de março. Então tem uma semana para acontecer, uma semana ainda para sair o voto do Gilmar Mendes. Vamos ver se até para eh esfriar os ânimos, até para conter colocar panos quentes na situação, ele vai dar o voto logo hoje, até porque eh foi uma amiga dele na imprensa que noticiou mais cedo essa tendência de maioria.

E po agora que o Nunes Marques foi o terceiro a votar, pode ser que a notícia tenha vazado por outras fontes, mas a princípio eh você tem aí um uma uma eh você tem uma postura do Gilmar que a gente ainda vai conhecer, mas o histórico depõe muito contra ele. Muito bem. Eh, dá tempo para mais algum? Sim, dá tempo para fazer o a análise que não deu tempo de fazer ontem da fala do Flávio Bolsonaro. Não dá para eu exibir aqui um vídeo do SBT porque eventualmente acaba sendo derrubado no YouTube por questões de direitos autorais, embora nas redes sociais quando a gente dá e o crédito não tenha problema. Então, talvez depois até monte

lá eh no no meu Instagram, talvez no X, o os meus comentários aqui com o vídeo original. Mas eu quero trazer aqui a análise completa daquilo que o Flávio disse sobre a CPI para investigar Morais e Tofol. Vamos colocar o primeiro print. A resposta tabalhoada de Flávio Bolsonaro no SBT, enrolando sobre o motivo da demora em assinar o requerimento de criação da CPI contra Tófol e Morais merece uma análise ponto a ponto porque contém várias confissões involuntárias. Aí eu falei para assistir aqui, eu vou pular. Próximo print. Eu

não demorei para assinar a CPI, disse o Flávio. Então o primeiro ímpeto do Flávio é negar o fato objetivo. Como 28 senadores assinaram antes dele, obviamente ele demorou. O que mais adiante? Ele acabou admitindo por vias tortuosas. Então, por que que ele nega?

Porque ele não quer parecer ao eleitorado que tem rabo preso, mesmo dando novamente todos os sinais de ter 7 anos após haver sabotado a CPI da Lavatoga, quando era investigado por rachadinhas e precisava da boa vontade, de fato alcançada, de Tofol e Gilmar Mendes no STF. Tfol paralisou investigações como responsável eh por atender pedidos no recesso do judiciário em julho daquele ano e o Gilmar Mendes deu voto pelo foro privilegiado retroativo na segunda turma. Próximo print. Ele na verdade, e ele aí era o Alessandro Vieira, ele na verdade, vamos lá, foi o que disse o Flávio. Então, segundo ímpeto é atacar o senador Alessandro Vieira com essa ele, na verdade, mas o Flávio logo se interrompe para manifestar primeiro qual é a sua posição oficial sobre o tema, ou seja, para repetir a enrolação ensaiada no media training e já usada em entrevista anterior, quando ele omitiu o nome do Toffol. Então, como quem avisa que lá

vem lorota, ele respira fundo e diz: "Vamos lá, próximo print. Eu sou a favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei de responsabil responsabilidade, que é a lei 1079, quem seja os crimes que levam o Senado a fazer o impeachment de ministro do Supremo," disse o Flávio. Em primeiro lugar, lei de responsabilidade é a lei de responsabilidade fiscal LC, que é de lei complementar 101. A lei 1079 é na verdade a lei dos crimes de responsabilidade. Então, Flávio Gagueja, erra o nome da lei, seja porque não tá familiarizado com o seu uso como ele quer aparentar, seja porque tá incomodado com a situação, tá nervosinho. Próximo print. Olha o

trecho. Não. Em segundo lugar, sou eu argumentando nada mais inóco que se declarar genericamente a favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei. Isso afinal é o teor da própria lei. De que modo? De modo que se

declarar contrário, seria afrontar a legislação e afrontar também o senso comum, a moralidade básica. você vai defender expressamente, abertamente, que você é a favor de que alguém que eh descumpriu a lei, que cometeu um crime, fique no cargo, né? Não vai, né? Então, é o discurso mais ensaboado, mais chapa branca, mais tucano possível. [roncando] Parlamentares interessados em investigar Tofol vem apontando, ao contrário do Flávio, a gravidade das suas condutas específicas expressadas com todas as letras. Se todos só falassem

generalidades como o Flávio, ninguém saberia os motivos paraa CPI. Próximo. Agora sim, aspas ele. Já assinei vários, vou assinar quantos forem necessários e essa CPI eu assinei. Disse o Flávio.

Olha só como é valentão, né? Já assinei, vai, vou assinar sempre e tal. Mas sempre tem o mais, né? O Flávio Omit, que nunca assinou pedido de impeachment do Tofo, responsável por suspender em 2019 investigações que o atingiu. Ele recorre novamente, portanto, ao discurso genérico para encobrir o elemento específico, que é o fato dele nunca ter assinado o impeachment do Tof, que deixaria o seu rabo preso de fora. Até o

impeachment do Morais, o Flávio só foi assinar em julho de 2025. Antes ele se dizia contra. Tem entrevista dele no Roda Viva da TV Cultura se dizendo contra impeachment do próprio Morais e o sabotador da Toga faz questão de frisar agora manifestando sua preocupação com a imagem. Essa CPI eu assinei a de 2019 não. Claro. Próximo.

Mas com toda a franqueza, o autor dela, o senador Alessandro Vieira, diz o Flávio, é um grande hipócrita. Ele faz esse tipo de pedido de CPI sabendo que ela não vai ser instaurada porque ela é ilegal. Esse trecho é puro suco de bolsonarismo. Flávio acusa de hipocrisia o autor do requerimento que ele próprio assinou e ainda acusa a CPI de ser ilegal. Mas quem coloca, pensa só você, se fosse você, quem coloca a própria assinatura em prol da criação de uma ilegalidade?

Ele considera ilegal. Por que que ele fez isso? Então, a resposta é evidente. O Flávio só assinou porque temeu o desgaste político de não assinar. Não, porque endossa a investigação sobre Tofoli. Próximo. Isso mostra também uma

ou mais das seguintes opções. Ou a preocupação dele com a própria imagem tá acima do seu zelo pela legalidade, ou o Flávio precisa boicotar de novo a CPI, seja em razão de seu pavor de melindrar o camarada Tofoli, seja em razão do ódio da sua família ao Alessandro Vieira. Lembrando que Carlut compartilhou ataque ao Vieira. Eduardo publicou vídeo atacando Vieira, agora foi a vez do Flávio. O discurso do Alessandro Vieira combativo em relação ao centrão do STF condiz com a sua prática de requerer investigação sobre esses ministros, diferentemente dos casos do Flávio, do Carlos e do Eduardo. Aliás, vetado pelo

pai de criticar Gilmar. Quem não lembra daquela mensagem que veio a público numa investigação do Jair Bolsonaro escrevendo pro Eduardo para ele não criticar o Gilmar. Hipócrita, aliás, podem ver a definição aí nos dicionários virtuais, é justamente quem dissimula seus reais sentimentos, intenções ou opiniões, fingindo virtudes ou crenças que não possui para obter vantagens pessoais ou aprovação. É o caso dos valentões de carro de som que seguem sabotando a lavatoga. Próximo.

Disse o Flávio: "Você não pode instaurar uma CPI para investigar crimes comuns de pessoas. [risadas] Eh, olha, eu não gosto de falar que é impressionante, que é inacreditável, porque nada mais me impressiona. Mas às vezes, realmente esse ímpeto faz com que os membros da família Bolsonaro soltem umas frases absolutamente sem sentido. Se a CPI não pudesse investigar crimes comuns, não haveria CPMI do INSS investigando o roubo dos aposentados, nem CPI do crime organizado, investigando máfias, facções e milícias, incluindo os seus tentáculos no poder público com corrupção e lavagem de dinheiro. O que a CPI não faz, aliás, depois dessa minha explicação e tal, vieram outros colunistas para eh refutar a argumentação do Flávio, mas a essência é o mesmo. O que a CPI não faz é

condenar pessoas, ainda que possa prendê-las por flagrante delito, como nos casos de falso testemunho e de zacato. O perfil da CPI é investigativo, não condenatório, de modo que ela encaminha conclusões ao Ministério Público para que ele aspas promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. Fecho aspas, conforme o parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição Federal de 1988. Tá lá na legislação. É assim que funciona. Um senador já deveria saber.

Próximo print. Flávio continua. Então ele faz para tirar uma onda. Ele acelera esse pedido de CPI antes que eu pudesse assinar, porque foi no final de semana. Eu fui avisado pela minha assessoria e eu tava preparando um requerimento para aditar esse requerimento de CPI dele. Tanto e

por isso eu não eu não assinei antes. Olha, na prática o Flávio confessa que demorou para assinar, mesmo tendo negado isso no início da fala. O Alessandro Vieira, na verdade, aí é importante a cronologia que eu fui resgatar, apresentou o requerimento na tarde, sexta-feira, 6 de março, tendo anunciado no X às 19:26, que havia feito isso. Próximo print. O pré-candidato à presidência só foi assinar no começo da tarde de segunda-feira, 9/03, após ter recebido uma enormidade de críticas na rede, inclusive minha. Foram cerca de 65 horas

entre a postagem de Vieira e a atualização da lista com o nome de Flávio, o 29º. Aliás, a premissa da pergunta lá no SBT foi a informação que eu dei em primeira mão, que ele foi o 29º e a crítica que eu fiz justamente em relação a ele ter esperado o mínimo necessário. Agora ele alega que estava preparando um requerimento para aditar esse requerimento de CPI dele, o que o Flávio não havia anunciado em momento algum. >> [limpando a garganta] >> Portanto, isso aí é conversa fiada. Quer dizer, se você vê um escândalo master, um senador coletando assinatura para investigar ministro do STF, você posa de antissistema, posa de crítico do STF.

Se você quer eh fazer algum tipo de aditamento, no mínimo você anuncia, fala assim: "Olha, eu discordo isso aqui e tal, tô fazendo um aditamento". Não, o cara não anunciou nada. Tava no fim de semana curtindo a vida, sem pressa para investigar o camarada dele. Todos os senadores que estão muito mais engajados nisso, foram lá e começaram a assinar. E aí ele eh eu continuo ali falando, todos sabem que trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros, que dirá no fim de semana ou na manhã de segunda, ainda mais no combate à eventual corrupção do sistema. Enfrentar o escândalo master

nunca foi prioridade pro Flávio. Próximo. Tá acabando, hein? Só que quando eu vi que tava já tinha atingido as assinaturas, eu falei: "Eu vou assinar logo, senão daqui a pouco ele vai encerrar". Porque ele fez para me sacanear.

Aí você tem uma confissão tripla que o Flávio assinou para evitar um desgaste maior por não ter assinado, que ele, como eu queria demonstrar, só assinou quando viu que o requerimento já tinha atingido o mínimo de 27 assinaturas e que ele realmente acha o fim de achar que o mundo gira em torno dele mesmo. Próximo print sou eu comentando esse egocentrismo flaviano. Em 2019, a então senadora Celma Ruda relatou que o Flávio telefonou para ela aos berros e palavrões, assim como fez com Major Olímpio e Soretronique, cobrando que ela retirasse a assinatura da CPI da lavatoga e dizendo: "Você quer me fu?" Né? Aquele verbo que termina com er.

Agora ele diz que o Vieira fez para me sacanear. Quer dizer, o Flávio é quem se atrela voluntariamente ao Tófo Não passa pela cabeça dessa criatura que o Brasil tem coisas mais importantes a resolver do que, como dizia o Major Olímpio, Mimar príncipe herdeiro? Mimar sou eu que tô dizendo, Major Olímpio chamava de Príncipe Herdeiro. Quando ele relatou para mim o telefonema recebido eh eh do Flávio, que passou o telefone pro Jair, e ele falou assim: "Ó, se quiser falar comigo como bandido, vai ter a resposta devida. Não tenho medo de Príncipe Herdeiro. Tá registrado tudo em

vídeos. Próximo. Ele correu com ass. Ele Alessandro Vieira Flávio falando. Ele correu com as assinaturas exatamente para dizer que eu não assinei porque eu tenho algum rabo preso, o que é mentira e ele sabe disso.

Então ele é um um grande hipócrita. Parece uma uma criança irritada com o coleguinha que entregou alguma coisa que ele fez. Não, isso, isso não é verdade não. Isso não é verdade não. Ele é um hipócrita, ele é feio, bobo, chato. Quer

dizer, sentiu demais. Em resumo, mimim miimi, mimimi. E qual é o o problema geral aqui? Problema geral é querer parecer aquilo que não é. É o problema comum, histórico desses últimos 7 anos da família Bolsonaro. Eles querem

parecer uma coisa e, no entanto, eles são outra coisa. E aí o discurso fica completamente desconectado com a prática, tem esses rompantes de ira e de ódio a quem tá fazendo alguma coisa com um discurso condizente. E o resultado é esse aí. Quer dizer, só a massa de manobra para ver assim um Bolsonaro atacando alguém e falar: "Ah, então ele tem razão, então é para atacar aquela pessoa. Ah, então aquela pessoa é do mal e tal, porque essas pessoas são as do bem". E não

consegue ver essa essas contradições. Então, ainda que ele seja tudo isso, que ele não seja condizente no discurso e na prática, etc., Se ele fosse, né, um político mais experiente, malicioso, cínico, como eh muitos são ao falar essas coisas, porque cínico está sendo está sendo ao não admitir as suas questões. Mas se ele fosse tivesse essa malícia, ele poderia dizer: "Olha, é um escândalo muito grave. Eu, assim que eu fui informado, eu corri para assinar. Eu tava ocupado

com alguma outra coisa, mas eu considero que isso é fundamental, pronto, etc. O cara eventualmente dá uma desculpa por ter demorado um pouco, mas não ter demorado porque queria uma outra coisa, porque eh o sujeito é um grande hipócrita. Eh, e no fundo ele confessou, ele esperou. Então assim, ele esperou para ver o mínimo e depois quis assinar porque senão ia encerrar. Ou seja, ele quer parecer que apoia. O que que ele

quer? Quer ganhar nas duas frentes como um típico integrante do centrão. Ele quer mostrar pro Tofol e pro Morais, principalmente pro Tofle, né? Porque o Morais ele ele eles criticam mais, mas pro centrão do STF que olha eu não contribuí, eu não contribuí para que essa CPI tivesse o mínimo de assinatura lá lá para que eles com que o Tof eles estão contando inclusive para porque ele vai integrar o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral no período eleitoral com Cásio Nunes Marques e André Mendonço, que foram indicados pelo Bolsonaro. Eles querem esse trio para ter ali uma maioria sólida. Não querem melindrar o

Toófilo até hoje. Então que eu tava dizendo que é poder dizer lá, né, poder parecer pelo menos ao Tófoc, olha, eu não contribuí e tal, mas isso é política, né? Você entende que depois do mínimo eu tive que botar o nome porque eu preciso parecer aqui paraa minha base que eu sou crítico, etc. Mas não fiz parte aí desse avanço. E quer dizer pra base que olha, eu botei o nome, eu botei o nome, meu nome tá lá e tal. Isso aí conversa aí deentão e tal

que veio depois, não sei o quê e tal. Então assim, quer tá bem em todas as frentes em vez de ter uma posição clara, sólida. Então tá aí. Essa é a família Bolsonaro. E por que que a gente aponta isso?

Porque o lulismo a gente já sabe que é parceiro dos ministros do STF, a gente já sabe que blinda os ministros do STF. Então, para ser alternativa ao PT, é preciso agir diferente, não agir igual, porque o o que o bolsonarismo vende na prática, na no seu discurso de marketing, etc., é assim: "Não somos o Lula, não somos o PT". E aí a massa de manobra fala: "Ai, não é, então tá ótimo e tal, porque eh eles são tudo de ruim e tal, não sei o quê". Tá, mas quais são as condutas dessas pessoas que não são o Lula e não são o PT?

É preciso analisar isso, se eles têm várias condutas similares ou se eles defendem o sistema e que depois vai ser mantido com todos esses escambos da República. Qual é a grande diferença? Então, eh, as pessoas podem encontrar outros elementos de diferença, podem argumentar nesse sentido, mas não podem deixar de reconhecer os pontos de semelhança, os pontos em que o discurso difere da prática. É preciso ter consciência da realidade, consciência de quem são as pessoas, de como elas agem, de quais são os seus interesses, de onde que está o rabo preso delas. E aí cada um faz a sua escolha, quer eh votar em um lado, quer votar no outro, etc. Mas é sabendo o que que tá

levando. E a função do jornalismo é expor a realidade como ela é, para que todos fiquem conscientes, para que o país saiba contar a sua própria história e para que não seja refém dos efeitos indesejados das suas próprias ações, que tenha responsabilidade sobre as suas escolhas, que não finja estar escolhendo uma grande solução para determinado problema com todos os indícios de que aquele problema não será resolvido por essas pessoas. pode ter outro que seja, etc. Bom, cada um faz a sua avaliação, mas esse esse não vai ser esse. Eh, na aqui, nesse caso existe um rabo preso. Muito bem.

Então, Daniel Vorcaro continua preso. Brasília vai continuar aí em polvorosa. A gente vai ter muito assunto para semana que vem e ao longo do fim de semana vou publicar aqui cortes, vou fazer comentários nas redes sociais e peço a todos que sejam membros do canal, inclusive vocês que chegaram agora, que não acompanhavam antes o meu trabalho, que estão começando a acompanhar, que estão percebendo aqui a diferença de apontar tudo de todos os lados. Eu preciso do apoio de vocês para manter esse essa iniciativa de pé. Muito obrigado a todos pela terceira semana dessa iniciativa bem-sucedida que eu já tô feliz de est acontecendo. E bom fim

de semana a todos vocês. Segunda-feira, lembrando, é 12 horas, assim como sexta. E no meu da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Sigam-me também nas redes sociais e curtam a transmissão. Obrigado. Ciao

[música]