---
video_title: "Flávio Bolsonaro precisa das mulheres atacadas pelo bolsonarismo | FMB #084"
video_id: c5kkdgJQ2vs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5kkdgJQ2vs
video_date: 2026-07-01T22:19:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o repúdio tardio de Flávio Bolsonaro à fala de Paulo Figueiredo, porta-voz de seu irmão Eduardo nos Estados Unidos, sobre mulheres votarem mal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  O Flow News com Anthony Garotinho está disponível neste link: https://www.youtube.com/live/Vx53BX4kjqk?si=J5yC9imY7E-WJRET.
---
Salve, eu sou Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Esse é o episódio número 84 e hoje é quarta-feira, 1 de julho de 2026 e eu vou falar sobre as tretas familiares do bolsonarismo. Pois é, mais uma. Flávio

Bolsonaro fazendo um repúdio tardio à fala sobre o voto feminino proferida pelo Paulo Figueiredo, porta-voz de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e também reagindo às postagens de Michele Bolsonaro num encontro com mulheres dessa suposta direita ou supostamente cristãs evangélicas. Vamos ver exatamente o que que significam esses conceitos mais uma vez. E sempre lembrando a todos que podem se tornar membros desse canal, me ajuda a manter esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando no botão participe da sua tela inicial, seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura, que tem me ajudado bastante a manter esse canal ativo. Ontem não

tivemos programa que tava em meio a vários jogos daí da Copa do Mundo, França, o noticiário tava mais frio e eu já ia fazer o Flow News com a entrevista do Anthony Garotinho, que seria um dos assuntos abordados aqui no programa. Então, deixei lá pro Flow News e vou citar a entrevista que a gente fez no contexto dessas pautas de hoje. Então, produção, pra gente, aliás, o link eh para o Flow News com o ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, falando sobre a tal noite das astronautas, está disponível aqui na descrição desse vídeo, mas fica aqui para eu contextualizar tudo. Depois que acabar o programa, você pode ir para lá. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. E primeiro vamos colocar aí na tela, não vou aqui reproduzir o vídeo, mas eu vou colocar o texto na tela da declaração do Paulo Figueiredo, porta-voz de Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos, e foi feita na semana passada. Teve uma declaração que foi feita na terça-feira e outra que foi feita na quinta-feira, onde ele aparentemente reiterou aí o que tinha falado antes. Pode dividir a tela comigo, produção? Esse primeiro print.

Olha aí, aspas. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras não. Podem arrancar os penteiros das calcinhas, fazem o que quiser, principalmente as feministas que têm mais pentelhos. Mas eu quero dizer a vocês, isso é estatística, fecho aspas para o que diz o Paulo Figueiredo.

declaração completamente repugnante, né, como tantas que são dadas por esse núcleo do bolsonarismo, que obviamente não é uma análise específica feita por um comentarista, ela é uma lacração eh com eh toda essa síntese eh carregada de hostilidade, como é típica dessa conduta beligerante eh do Bolson Arismo. Então, uma coisa é você pegar um dado específico, você mostrar para o seu público, você eventualmente criticar um determinado segmento [limpando a garganta] da população por um determinado voto e muito embora sempre compreendendo aquilo que o motiva, etc. OK? Eu não passo pano aqui nem pro eleitorado. Costumo dizer isso no programa. Agora, a análise ela é mais

específica, ela eh ela se desenvolve para expressar todas as nuances. quando você eh pega toda uma categoria humana para dizer que vota muito mal, desconsiderando inclusive até as opções disponíveis, o sistema partidário, os mecanismos, o funcionamento e eh faz essa alegação generalizante dessa maneira, obviamente, eh isso soa machista, soa misógeno e abre toda a possibilidade de crítica, como eu considero que é, tá? Eu tô falando só que eh esto soa até para a base bolsonarista. E eu vou mostrar aqui dados que eh confirmaram isso e que acabaram motivando uma outração, mas aos poucos a gente vê para eh não dar muito spoiler do programa de hoje. Muito bem.

Então, depois dessa declaração repugnante aí, eh, você teve uma repercussão. Vamos colocar aí o próximo print na tela da matéria do Estadão, eh, que tem o seguinte título: Teresa Cristina, Damares, que é a Damares Alves, e Michele, Michele Bolsonaro, esvaziam o encontro de Flávio Flávio Bolsonaro com mulheres. Então você tem duas parlamentares que fazem parte desse campo político, embora a Teresa Cristina com alguma distância regulamentar mais moderada, mais aliada família Bolsonaro, da Maris Alves, mais bolsonarista e mais, vamos dizer assim, ativa nesse universo evangélico, como a Michele, inclusive muito próxima da Michele, elas não quiseram ir a esse encontro do Flávio Bolsonaro, que foi hoje cedo, parece, com mulheres desse campo político, certo? É um campo político que muitas vezes é conceituado de uma maneira que não condiz com uma tradição de pensamento, que já foi pauta aqui de numerosos programas, inclusive daquele Flow News eh de semanas atrás, em que eu fiz com Alexandre Borges todo um apanhado sobre o histórico do conservadorismo e dessa divisão ideológica de direita e esquerda. Tem muita gente que simplesmente é bolsonarista ou que cultua a personalidade ou que repudia a sujeira lulista e aí acaba se identificando, seja para se enobrecer, como é o caso dos Bolsonaros, seja por absoluta incompreensão desses conceitos e dessas tradições de uma maneira muitas vezes equivocada. Mas existe uma predisposição

ali a ideias diferentes da esquerda nesse grupo. Mesmo assim, as parlamentares não quiseram estar presente porque o Flávio tá desgastado, se tornou tóxico. Essa que é a realidade. Enquanto, principalmente, ele não repudiava a fala do Paulo Figueiredo. E aí vamos ver um trechinho dessa matéria. Pode colocar o próximo

print. E essa tinha saído aí de de ontem para hoje, né, antes do evento. E aí tem até um verbo que tá no tempo passado, mas vocês vão ver depois que tem outro que tá no tempo certo, porque a matéria foi publicada antes do encontro do Flávio. Então elas não comparecerão, na verdade, tá? compareceram aí ao evento e nos bastidores manifestaram incômodo com o silêncio do presidenciável do PL em relação aos ataques machistas feitos por seu conselheiro político Paulo Figueiredo. O blogueiro disse na

terça-feira 29 que mulheres votam mal para [ __ ] Eu tenho que reproduzir aqui a fala dele. Asp, tá? Mulheres votam mal para [ __ ] Fecha o Asp. Por quê? Nessa frase que vocês vejam que ainda tem um palavrão a mais do que a declaração repugnante anterior que eu mostrei, eh, foi feita dias depois em que ele tava reafirmando e desafiando o público a provar o contrário daquele jeito, beligerante, que não dá o braço a torcer, que fala: "É isso mesmo, é isso mesmo" e tal, que é um espírito que vem também é de de Jair Bolsonaro. É isso

mesmo. É isso mesmo. fiz muitas análises ao longo do governo Bolsonaro para mostrar que às vezes ele falava uma barbaridade e alguém contestava e ele é isso, né? E tem gente que gostava, olha como ele fala as coisas que pensa, né? Eh, quer dizer, se se perde o senso do que que é estupidez.

Não é só uma questão de ser politicamente correto ou politicamente incorreto. Existe uma outra fronteira que é entre o politicamente incorreto, que eventualmente rompe, vamos dizer assim, uma camisa de força de uma patrulha ideológica. e ser absolutamente estúpido. Então, qualquer pessoa com bom senso, com senso comum, ela entende quando uma frase, quando uma declaração, ainda mais um uma declaração mais longa, ela tem elementos de estupidez, que não são simplesmente uma frase que incomoda um grupo político específico. Ela simplesmente não é construída da maneira prudente, como demandaria inclusive a virtude primária do pensamento conservador. Muito bem.

Então ele reiterou, vamos ao próximo print para mostrar qual era o clima antes desse encontro. Mulheres fogem de reunião com Flávio. Com isso, só estarão no encontro as bolsonaristas mais fiéis e que dependem do impulsionamento de Flávio para alavancar as próprias campanhas deste ano. É o caso de nomes do núcleo duro do bolsonarismo confirmados no evento, como as deputadas Bia Quices do PL do Distrito Federal e Júlias Zanata, do PL de Santa Catarina. Então, as duas mais alinhadas, mais próximas all, né, como se costuma brincar, elas estão no evento. As outras

que tem um eleitorado com o qual não querem se desgastar e que mantém alguma distância da estupidez bolsonarista, elas preferiram se preservar. Próximo print. Aí você tem aliados de Flávio temem, portanto, que o encontro não surta o efeito esperado de falar com mulheres fora da bolha bolsonarista e se resuma a pregar para convertidos. essa expressão que a despeito eh do seu aspecto religioso, ela é usada no jargão político quando se fala em proferir discursos eh e tentar eh obter votos daqueles que já estão alinhados a ao seu grupo político, ao seu pensamento, à suas atitudes, embora haja muita confusão a respeito das duas coisas que eventualmente se contrastam, aliás, geralmente se contrastam na política brasileira. Então isso aí também é relativo, porque muitas vezes um encontro com pouca gente, ele pode repercutir muito nas redes sociais e obviamente havendo pouca gente no encontro se aproveitou para filmar aquele encontro e o próprio Flávio Bolsonaro publicou trechos daquele encontro na rede social para ele ganhar mundo. Hoje em dia você não

precisa estar fisicamente presente para ter acesso a algo que se passou entre quatro paredes ali. Muita coisa é filmada e depois distribuída. Mas vamos ver o finalzinho dessa matéria antes de mostrar a manifestação do Flávio. Próximo print. Após a repercussão negativa das declarações de Figueiredo, em torno de Flávio tentou minimizar a proximidade entre ele e o influenciador, que atualmente mora nos Estados Unidos, para driblar a justiça brasileira.

Pois é, o ele foi eh acusado no caso eh de trama golpista/8 do1 e ele é réu junto com o Eduardo Bolsonaro no caso de coação no curso do processo. Eh eh teve já a condenação do Eduardo Bolsonaro. Me parece que ainda haverá sessão sobre o caso específico do seu porta-voz. Pessoas próximas ao senador, ou seja, ao Flávio, afirmaram que ele não fala pelos outros, mas a investida não colou. E políticas consideradas de centro, quer dizer, mulheres que exercem o ofício político consideradas de centro, justamente um dos eleitorados que o senador precisa atrair para crescer nas pesquisas, disseram querer distância do encontro. Então, tá aí a apuração da

repórter do Estadão mostrando que mesmo mulheres, pessoas ali do grupo político do Bolsonaro queriam manter distância justamente para não se desgastar, não se meter nesse tipo de treta. Já tinha falado na semana passada daqueles que não quiseram se meter na treta entre Michele e Flávio. Lembra que eu até comentei? Bom, se contestar Michele vai perder eleitor no campo eh eh no campo cristão, evangélico, no eleitorado feminino, etc. Se contestar o Flá, vai ser atacado, né, pela militância eh da família Bolsonaro.

Muita gente ficou ali em silêncio. Aliás, o que tem de gente gelatinosa nesse campo político não é brincadeira. Então vamos ver depois desse contexto introdutório o que que o Fláio Bolsonaro acabou falando e o que que foi revelado depois sobre a motivação dessa fala. pode soltar o vídeo que eu legendei para facilitar a compreensão, até porque tem barulho e às vezes a a plateia feminina ali acaba se manifestando de alguma maneira e não dá para ouvir uma frase, mas prestem bem atenção nas legendas para ver a retórica do Flávio Bolsonaro tentando conter o próprio desgaste. Pode soltar.

>> Eu quero repudiar veementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou. completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive da falta da minha esposa. A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar. E nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a este [aplausos] presidente. >> Nossa, quer deixar a linha arriscada, mas só que é o quê? Depois de seis dias,

estava conferindo aqui o calendário, o porta-voz do Eduardo Bolsonaro falou essa barbaridade no dia 25. Depois essa barbaridade que a mulher vota estatisticamente mal e falou ali dos pente nas calcinhas, essas coisas tod. no dia 25. E aí depois reiterou dizendo com palavrão, né, mulher vota mal para [ __ ] mude a minha opinião, desafiando o público a entrar na beligerância dele no dia 29. E o Flávio fez esse repúdio tardio nessa quarta-feira, primeiro de julho. Demorou

seis dias em que tava sendo criticado, em que tava sendo cobrado nas redes sociais, em que a declaração tava repercutindo. E ele fala assim: "Não tenho responsabilidade". Tem sim pelos aliados do seu núcleo político mais próximo, mais íntimo, tem responsabilidade sim. E isso é é algo que as pessoas precisam sempre ter no radar. Eh, você escolhe as pessoas do eh do grupo que faz a articulação política para você. Flávio

Bolsonaro foi lá nos Estados Unidos, teve encontros, etc. Eh, muitos deles articulados por esse porta-voz. a escolha dele, que já tem uma trajetória cheia de episódios, é para dizer o mínimo controverso. Qualquer dia eu eu posso trazer aqui, mas eh a escolha dele, a atuação dele é feita inteiramente com aval, tanto do irmão do Flávio Bolsonaro, quanto dele mesmo. Então é um aliado de primeira hora, é alguém que tá muito próximo da família com um comportamento reincidente nesse sentido. Isso não é a primeira

controvérsia, não é a primeira polêmica. E o Flávio tem responsabilidade por passar seis dias pensando se valeria a pena fazer algum tipo de declaração de repúdio ou não. parece que tem mais preocupação em conservar essa aliança que gera algum tipo de intermediação com o partido republicano ou com o governo e de Donald Trump, mais preocupado em conservar essa aliança eh do que em fazer o certo de repudiar uma fala machista como um pré candidato à presidência da República. Então parece que ele foi medir tudo isso, parece que ele foi conversar, etc. o porta-voz do Eduardo na rede social tava lá dizendo também que não teria problema do Flávio repudiar, etc.

Eh, parece que de certa forma levantou a bola. E aí surge uma teoria que sempre surge nesse caso, ah, será que foi tudo pensado? Porque sempre tem diante do bolsonarismo, que é esse fenômeno de pessoas alopradas, sempre tem esse raciocínio. Não, no fundo é um xadrez 4D, ele está atacando que é para o Flávio Pousar de defensor das mulheres. Ora, isso seria muito lindo se não fosse uma pessoa de dentro do grupo político.

Quer dizer, eh, se, vamos dizer assim, maquiavelicamente fosse uma pessoa de fora do grupo político, que eles tivessem combinado, já seria imoral pela combinação. Mas eu tô falando, poderia surtir um efeito se ninguém descobrisse, porque é uma pessoa de fora, cuja fala não desgasta o Flávio, mas a fala do porta-voz do irmão do Flávio, que assina notinha junto com o Eduardo Bolsonaro, obviamente desgasta o Flávio. três dias de demora para repudiar a fala também desgasta o Flávio. Aí depois você vai para a contenção de danos. Então você acreditar de uma maneira definitiva, estratégica, que o repúdio tardio, ele não só é uma contenção de danos, como gera um capital eleitoral que vai superar os danos, é uma aposta muito arriscada para você interpretar como sendo um qu um xadrez 4D proposital, que é o mesmo caso da do vídeo da Michele.

Tem gente que acha que a Michele fez para depois eles pousarem de pessoas unidas, ela servisse dele e aí capitalizar ensino. Olha, o estrago ele já tá feito. Tenho agora uma tentativa de conter os danos. Você confiar no desempenho da contenção de danos a ponto de superar os danos e ganhar até a popularidade diante de toda essa controvérsia é um xadrez 4D que de fato só pessoas abduzidas pelos teóricos da conspiração bolsonarista acabam acreditando. Ah, a não ser que seja, né, o xadrez 4D aloprado, né? Bom, aí fica cada um eh o

seu juízo. Muito bem. Então o o Flávio Bolsonaro tentou se descolar desse aliado. Eh, e obviamente o encontro tava esvaziado, ele vai torcer aí para essa declaração repercutir e esquecerem eh do Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, pelo menos por enquanto, vai tentar manter alguma distância regulamentar para fingir que ele não representa aquele tipo de pensamento, que é um pensamento bastante comum nesse núcleo bolsonarista. Bom, aí vamos para o que que levou o Flávio Bolsonaro. Pode colocar aí

matéria do jornal O Globo. O que levou o Flávio Bolsonaro a criticar a fala de Paulo Figueiredo sobre mulher votar muito mal. Então você vê essa declaração do Flávio. Se você não tem o calendário e todo o contexto que eu dei aqui, você eventualmente pode pensar, bom, pelo menos o Flá Bolsonaro fez o certo, não é mesmo? Não é por qual motivo, né? Porque

isso precisa ser avaliado. E aí, olha só o que diz a matéria. Vamos colocar o próximo print. Pouco antes, né? O que levou o Fláio Bolsonaro que cá fala de Paulo Figueiredo sobre mulher votar muito mal.

Aí o primeiro parágrafo que eu separei: "Pouco antes de chegar a reunião, Flávio recebeu de um aliado próximo um levantamento que identificou uma repercussão digital massiva e majoritariamente negativa, 82% das declarações do aliado que mora nos Estados Unidos. 82% de repercussão negativa para a fala do porta-voz do Eduardo. Próximo print. Com alcance projetado de mais de 15 milhões de usuários e potencial viral alto, o tema somou 216.441 comentários em 10 plataformas. Repito,

mais de 216.000 comentários. O relatório aponta que o dano nasceu e se amplificou de dentro do próprio campo, não apenas da oposição. Diz o relatório, aos o vetor negativo mais intenso vem de dentro do campo. O, entre aspas, bolsonarismo radical registra 80% de rejeição. O episódio racha a base, não

só a divide da oposição. Tá meio esquisito, mas o fato é que a declaração foi rejeitada, foi repudiada dentro do próprio bolsonarismo radical, que é o segmento para qual Eduardo e seu porta-voz mais falam. Aliás, eu tava falando disso ontem no Flow News antes do complemento desse episódio com o discurso do Flávio. O Eduardo fala para esse bolsonarismo mais radicalizado. A Michele fala para um eleitorado feminino, eh, predominantemente evangélico, predominantemente da periferia. O Flávio tenta afetar a

moderação para se eleger, porque sabe que precisa do eleitorado moderado e do eleitorado independente. E aí cada núcleo desse bolsonarismo fica usando esses segmentos como moeda de troca, como instrumento de barganha nessa luta interna pelo poder. E possivelmente Michele Bolsonaro já tá olhando lá paraa frente. Quer dizer, se o Fláio Bolsonaro se desgasta tanto, com tantos escândalos, se ele não ganha do Lula, pelo menos eu vou me descolar antes aqui, porque lá na frente posso me apresentar como candidato e não carrega o desgaste dele. Então você tem essa luta aí por poder.

Mas voltando, a base bolsonarista rejeitou em 80%. Entre mulheres de 18 a 34 anos, a rejeição chegou a 95%. O público feminino respondeu por 67% da conversa monitorada. Então, quer dizer, o Flávio Bolsonaro teve acesso a esses números que são negativos em relação à fala e obviamente apontam para um caminho de desgaste para sua candidatura antes de dar um discurso repudiando a fala. Se ele dá um discurso imediatamente após a fala, embora seja um aliado antigo e que não deveria ter tanta complacência dos irmãos Bolsonaro, ele contém um desgaste de uma maneira um pouco mais forte, na raiz, vamos dizer assim, dessa segunda etapa que é posterior à declaração, né?

Tem pessoas com as quais é das quais é melhor manter certa distância. Já não fez isso. Então da medida preventiva não aconteceu, mas a posterior ela veio imediatamente. Nesse caso não foi isso. Ela não só demorou seis dias como só veio depois de um monitoramento da repercussão. É realmente não vai dar

para ficar calado porque senão vou ter desgaste eleitoral. Logo vou repudiar. Quer dizer, a motivação ela não é moral, ela não ética, ela não é uma motivação de uma pessoa civilizada que tá se candidatando ao cargo executivo mais importante do país e que precisa condenar esse tipo de atitude vindo de pessoas próximas. Então, a motivação é errada, mesmo que a declaração possa ter elementos corretos, mas repito, já com muito atraso. Repúdio Tardio do Flávio, que também se manifestou na rede social postando um trecho desse discurso. Como eu falei,

pode colocar o print aí da parte escrita. O Flávio escreveu ou a sua equipe, né, abrofo, quem disputa cargos eletivos é que tem a missão de convencê-las, as mulheres, de quebrar preconceitos que possam existir contra o nosso grupo político e provar que podemos ser muito melhores para elas do que a esquerda foi em 20 anos. Vem com fé que o Brasil tem futuro. Festivas. E essa fé, bom, existe a fé eh a fé religiosa, certo? Eh, e isso aí cada um

tem a sua e obviamente eh respeito imensamente a fé das pessoas, mas a gente não tá falando, a gente não tá falando de uma figura religiosa, a gente não tá falando eh de uma divindade, nem da sua representação dentro de algum tipo de igreja, templo, culto, etc. a gente tá falando de um pré-candidato à presidência da República. As pessoas elas não deveriam analisar um candidato eh pela eh pé de um futuro eh que ele possa trazer sem olhar, né? Obviamente você olhando toda a trajetória, você pode acreditar que vai haver um futuro melhor, mas é preciso olhar a trajetória. Mas o discurso do Flávio, como ele, a trajetória dele não é uma trajetória de realizações, como o conhecimento dele não é profundo sobre absolutamente nada, como a única coisa que ele faz é pegar tudo que nós falamos sobre a sujeira do PT ao longo dos últimos 20 anos e fazer uma listinha muito curtinha sobre cada um, porque nem em profundidade ele sabe falar sobre os escândalos petistas. Ele precisa apelar

a fé. Mas aí ele faz esse discurso de que somos nós que precisamos convencer. Quer dizer, botou o rabinho entre as pernas para dizer que olha, eh, se as mulheres não estão votando bem, e aí que que acontece? ao fazer esse tipo de discurso, de certa forma ele adota a premissa, que no caso do Paulo Figueirem premissa, é aquilo que ele jogou lá no ventilador, né? Acho que as mulheres votam mal, mas ele meio que reforça a premissa para dizer que não, que precisa conquistar, etc. Então, quer dizer, se

não escolhe ele, é porque tá votando mal, né? Eh, e é um tratamento todo gelatinoso a esse tipo de a esse segmento do eleitorado. Então, vamos ver se as mulheres vão se deixar convencer por esse discurso ou se vão eh entender que o Brasil precisa de alguém que não as distrata ou não as trata como se fosse idiota. Muito bem. Aí vamos falar do caso da Michele Bolsonaro, a a quem o Flávio Bolsonaro também reagiu. O que que a Michele tinha

feito na sua rede social, Instagram, no seu story? Vamos colocar o print aí da Michelle. Ela tinha postado um trecho da participação do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, num podcast e tinha escrito em cima: "A verdade, Jesus Cristo vai prevalecer". Que que o Garotinho tinha relatado? que ele teve acesso a um vídeo que ele viu, como confirmou pra gente ontem no Flow News, da noite das astronautas. Que que foi a

noite das astronautas? Segundo relato do Garotinho, foi uma festinha eh bancada pelo Daniel Vorcar, dono do Banco Master, em que garotas de programa estrangeiras, ele as descreve ali muito branquinhas, eh, e que não falavam português, etc., ficavam ali com os corpos nus, aparentemente, e com um capacete, como se fosse assim um capacete de astronauta, mas possivelmente um capacete de motoqueiro, algo nesse sentido. E os homens, e alguns deles aparentemente pelados, de acordo com o relato do garotinho, iam ali e abriam o visor do capacete para escolher com qual moça eles iam ficar, passar a noite, transar e não sei porque a gente não tem todos os elementos sobre essa noite das astronautas, que segundo o garotinho fez parte de uma fé de três dias, né? Eu não sei se todas as noites desses três dias tinha a eh esse esse procedimento seletivo de garotas de programa por parte de autoridades públicas, porque ele assim as descreve, inclusive pessoas que ele próprio identificou, secretários, governadores, senadores, eh membros do poder judiciário, acho que deputados federais também, enfim, disse até que recebeu um telefonema de Brasília de um político ou um membro aí da admin administração pública preocupado eh em aparecer nesse vídeo.

Bom, então a Michele compartilhou o vídeo sobre esse relato em que o garotinho falava que inclusive tinha gente que fala em nome da família, etc. E que tava lá nessa festinha com esse nível de promiscuidade agora no sentido clássico, né, no sentido da [ __ ] E ela escreveu em cima: "erdade de Jesus Cristo vai prevalecer". Muito bem. Isso gerou, embora ela não tenha citado o Fláio Bolsonaro indiretamente, especulações. Será que o Flávio Bolsonaro aparece na noite das astronautas, no vídeo da festinha do Vorcário? Ah, o Flávio Bolsonaro disse

que pode ser que apareça um videozinho aí, mas o Flávio Bolsonaro podia estar se referindo exclusivamente a um vídeo feito ali no estúdio do filme Dark Horse durante a gravação, mandando pro Daniel Vorcar para ver o que que ele tinha patrocinado naquilo que ele tinha investido, na verdade, para ser mais preciso. E não isso, mas enfim, ficou no ar essa sugestão de que o Flávio poderia aparecer num vídeo caliente desse de Daniel Vorcar. E aí ele negou isso no discurso e reagiu a Michele. Agora reagiu com aquele cuidado de quem não quer se desgastar em um segmento onde a Michele conseguiu projeção. Então vamos ver como ele articulou verbalmente isso. Pode soltar

o que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. Mas o que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinuando que eu posso estar numa festa de borcaro, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas vocês aqui. Eu, a única

relação que eu tenho porcado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça dos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa dele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vocês não vão ver eu em festinhas de bocado, vocês vão ver eu em de bocado, vocês não vão ver que a calçar dois para Paris para tudo quant é lugar. Nunca entrei em avião desborcado e nunca tive em festinhas de astronauta de borcado.

>> Boa. >> É isso aí. [risadas] >> Olha aí. Chega a ser engraçado, né? Faltou ele falar assim: "Vocês não vão me ver mandando mensagem pro Borcá, vocês não vão me ver mandando áudio pro Borc, vocês não vão me ver, que é o o ponto mais importante aí para ter uma analogia com esses exemplos, visitando o VCAB de tornozeleira eletrônica. Sabe

por vocês não vão me ver? Porque ninguém filmou. Aparentemente, até o momento, a gente não tem informação de que alguém tenha filmado, mas a gente tem a informação de que o Flávio visitou o Daniel Vorcá depois da sua primeira prisão, quando ele tava de tornos eletrônica em casa. E já tem a informação de que tinha visitado antes também ainda em 2025, antes de novembro e depois de novembro, quando o Vorcai tinha sido preso, teve a prisão relaxada, mas convertida ali em domiciliar com medidas cautelares e impostas. Bom, a gente tem acesso às mensagens porque um portal de notícia publicou, a gente tem acesso ao áudio pelo mesmo motivo e a gente tem acesso às informações das visitas porque jornalistas publicaram, não é porque o Flávio Bolsonaro revelou. Então assim, é

muito eh curioso e emblemático que ele agora vocês não vão me ver fazendo isso, vocês não vão me ver fazendo isso. A única coisa que tem a minha relação com é o filme. Mas até outro dia nem isso tinha no discurso do Flávio Bolsonaro. Isso foi necessário que algumas pessoas descobrissem trouxessem a público para ele não ter como negar. Então assim, o que o Flávio tem com Daniel Vorcaro já é comprometedor por si.

Não precisa eh o Flávio estar presente na noite das astronáuticas. a gente não sabe quem é que tava, quem é que não tava, para que o envolvimento do Flávio convocado seja comprometedor e não só comprometedor, mas algo que ele escondeu da população, algo sobre o que ele mentiu em diversos discursos, quando apontava o escândalo master como algo exclusivamente da esquerda, do PT, etc. Esquecendo até a parte sob ministros do STF, dos quais ele busca sempre proximidade, como Diófol. Ele omitiu tudo isso. Então agora quem quem acredita no Flávio Bolsonaro a essa altura do campeonato, as declarações, as promessas, as garantias dele perderam total credibilidade. Não tô dizendo que

ele tava ou que ele não tava, só tô trazendo o histórico do assunto, né? Eh, então assim, existem elementos que são exóticos, que são esses detalhes sórdidos do escândalo master, né? festinha como prostituta importada do exterior, etc. É fal. Não, isso eu não tava, isso eu não tava. Só só tive a

relação com o filme. Bom, você é um senador da República que foi pedir R 134 milhões deais para um empresário que é o protagonista do maior escândalo de fraude financeira da história do país, sobre os sobre quem já existia um monte de suspeita quando essa relação começou, quando essa principalmente essa relação foi avançando. Então isso aí já é de uma gravidade imensa que não se pode perder de vista em razão de outros elementos sórdidos. Não, ele tentou elogiar o trabalho da Michele, é um trabalho muito importante, tal, mas esse negócio de postagem, de insinuar isso e aquilo, bom, na postagem da Michele não tinha o nome do Flávio Bolsonaro. Na fala do garotinho não tinha o nome do Flávio Bolsonaro. Para vocês verem como

o Flávio Bolsonaro tá na defensiva, como ele veste a carapuça. Não, eu não estava lá esse negócio de ficar insinuando que eu estava, etc. tá tendo que conter crise, conter desgaste, se defender, dar garantias, etc., o tempo inteiro. Então essa é a posição do Flávio Bolsonaro nesse momento. E aí, enfim,

ele mostra depois dessa parte que eu legendei que a esposa dele, que é quem mais poderia julgá-lo por ele eventualmente estar presente na noite das astronautas ou numa festinha como essa, está ali do lado dele, então ela é a prova, etc. eh, e que sempre acompanhou ele, mesmo com as poucas qualidades dele. Nessa parte eu acredito, eh, e com os muitos defeitos nessa parte eu acredito também. Quer dizer, o Flávio Bolsonaro tentando afetar toda uma humildade para tentar ganhar tração, ganhar adesão num eleitorado feminino, que possa olhá-lo como uma vítima, como um coitadinho. Veja, alguém do meu campo polí fala uma coisa e me responsabilizam, mas eu não sou responsável por isso. Eu inclusive

repudias depois, depois de me mostrarem pesquisas e tal, com a repercussão negativa, mas essa parte aí não conta, né? Eu, veja bem, sempre tratei bem mulher, mas aí vem a esposa do meu pai e faz esse tipo de e eh insinuação. Ela deve estar sendo induzida por alguém que é outra forma de menusprezar a inteligência da Michele Bolsonaro. Pare quando o Flávio Bolsonaro fala ou ela tá sendo induzida ou não entendi muito bem porque ele tá tendo todo um cuidado para ganhar adesão no eleitorado feminino e ele não quer espinafrar a Michele Bolsonaro. Afinal, ele terceiriza esse tipo de trabalho sujo para o irmão Eduardo Bolsonaro. E quando precisa

fazer um trabalho mais sujo ainda, terceiriza para os seus porta-vozes, seja nos Estados Unidos, seja na Austrália, seja aqui no Brasil, que tem ali nas redes sociais, principalmente o X, para quem acompanha sabe quem é quem. Então o o Flávio ele não espinafra de frente, mas [limpando a garganta] é a trupe dele que espinafra por ele e ele afeta aquela moderação. Mas mesmo afetando a moderação, ele fala: "Ah, Michele deve estar sendo induzida por alguém". Quer dizer, a Michele é essa pessoa manipulada na visão do Fláio Bolsonaro e depois não quer que ela reclame que ela tá sendo tratada como um idiota, que não entende nada de política, que chegou ontem, etc. Então você veja que ele é um tanto de estrambelhado mesmo na hora de reagir e aí tenta adotar esse discurso vitimista.

Aliás, o o próprio porta-voz do Eduardo tá lá na rede social dizendo que o Flávio pousou eh de vítima porque se disse ofendido pela própria fala dele a respeito de mulheres votarem mal, eh etc. Aí já é demais. Quer dizer, o Flávio, ele tem uma dificuldade para lidar com essa situação. Tenta ali colocar o rabinho entre as pernas para ver se as pessoas olham para ele como essa pessoa que tá tentando conciliar, tentando pacificar, enfrentando uma série de ataques e injustiças, mas que está lutando pelo país, que está lutando para derrotar o PT, que a Michele, no fundo, sabe da importância de tirar o PT do poder. Esse é o discurso. Quer dizer, se o

comportamento fosse sempre um comportamento de fibra moral, não precisava nada disso. Não precisava nada disso. não estaria aliado a pessoas que geram esse tipo de treta, que geram barraco o tempo todo, que geram tumulto e esse que tem esse ímpeto destrutivo e eh poderia tratar das propostas efetivamente para o Brasil e do, vamos dizer assim, da demonstração da sua da sua trajetória, da eficácia das suas medidas, daquilo que você defendeu no Congresso Nacional ao longo dos tempos. não tem nada para falar, só tem um slogan de que é preciso tirar o PT depois de tantos anos, etc. E olha, é importante eh derrotar o o petismo no que ele tem eh de suas práticas ruins, mas eh eventualmente criminosas, como a gente viu no mensalão, como a gente viu no petrolão, etc. Mas é para botar o que

no lugar? É para botar toda a turma do centrão, todo um bando de aloprado que vai cometer e falar um monte de barbaridade, ficar brigando o tempo todo enquanto o país afunda, naufraga. São essas questões que precisam eh estar vivas na mente aí no radar eh dos brasileiros para não se deixarem gambelar por sínteses publicitárias. Muito bem. Aí vamos paraa próxima matéria, eh, rapidamente para fazer aqui o programa dinâmico de hoje, o segredo sobre Flávio Bolsonaro que Michele nunca revelou. Aí você tem a articulação do

grupo da Michele. Olha só, é briga e muita gente tá torcendo pela briga, né? Tá se divertindo com isso. Próximo print. O segredo sobre Flávio Bolsonaro que Michele nunca revelou. Após a briga

pública com Flávio, aliados de Michele passaram a resgatar um tema que assombra o candidato à presidência. É o caso das rachadinhas. Eu, Felipe, conheço muito bem, cobri em todos os detalhes. As investigações mostraram que o ex-assessor de Flávio, Fabrício Queiroz e sua esposa, Márcia Aguiar, para quem não se lembra, depositaram 27 cheques na conta da ex-preira, da Bichele, totalizando R$ 89.000, né? É

coincidência que essa matéria saiu hoje e eu tinha falado ontem a respeito desses R$ 89.000 no Flow News. O valor foi repassado entre 2011 e 2016. Próximo print. Até hoje Michele nunca falou sobre o tema. Aliados da ex-preira dama avaliam

que agora ela pode mudar de ideia. Desde que expôs publicamente o Racha com Flávio, Michele tem feito postagens sinalizando que saberia algo sobre o enteado. Em conversas reservadas também dá pistas de que uma informação com potencial para abalar a candidatura do Flávio está por vir. Pois é, ficou isso aí no ar. Próximo print.

Jair Bolsonaro chegou a dizer que parte do valor era a devolução de um empréstimo de R$ 40.000 concedido por ele a Queiroz. Isso aí é mentira. É uma mentira deslavada. Isso é a estratégia que todo mundo que incorre em rachadinha, que todo mundo que tem algum tipo de esquema com funcionário fantasma, utiliza quando algum valor é descoberto numa transferência, numa transação financeira. [roncando] O que

que diz? Bom, encontraram lá o assessor do próprio gabinete depositando na conta de uma pessoa da família do titular, certo? Como é que você vai justificar que isso aconteceu? Afinal, é uma pessoa que tem uma função pública, né? Um assessor legislativo, devia est lá sendo remunerado com dinheiro público dos pagadores de imposto para prestar serviço legislativo, ajudando a elaborar lei, documentação, preparar o candidato, o o parlamentar, etc. Mas não tava

depositando na conta da família, né, um dinheirão R$ 89.000 paraa média, o brasileiro médio, é uma fortuna. E aí, eh, se encontra esse dinheiro e para justificar, ele fala assim: "Não, na verdade é que eu tinha emprestado um dinheiro, aí não tem prova nenhuma desse empréstimo. É assim, ah, me pediu um dinheiro e eu tirei aqui do bolso, ó, tirei aqui do bolso R$ 89.000, dei para ele ou dei em várias prestações pequenas também nunca. depositadas,

nunca registradas, nunca documentadas, nunca eh eh eh registradas em notas. Você não tem esse tipo de registro e você tem que acreditar que aquela pessoa tava simplesmente quitando o empréstimo. Então o parlamentar com todo o seu altruísmo, generosidade, solidariedade, falou: "Claro que eu empresto para você, imagina, toma aqui R$ 89.000". Aí o sujeito foi lá, resolveu a vida, fez outros negócios, ganhou um dinheiro, falou: "Agora eu posso pagar". Aí foi lá

e depositou na conta da família eh do titular do gabinete eh esse esse dinheiro. Isso tudo conversa fiada, né? Bom, no entanto, a quebra de sigilo mostrou que os dados bancários de Queiroz não indicam o recebimento desse empréstimo. Claro que não indicam, né? É porque empréstimo não existia. do

Fabrício Queiroide, ele tava pegando o dinheiro que era sacado por pessoas que nem compareciam ao gabinete, os ditos funcionários fantasmas apontados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro e tava pagando contas coincidentemente com foto, inclusive na denúncia dele na boca do caixa da família do Flávio. Eh, eh, mensalidade escolar das filhas, plano de saúde, eh, entrada em financiamento de imóvel, tá tudo lá na denúncia. Botem aí íntegra, denúncia, MP, Rio, Flávio Bolsonaro, ainda tem portais que t a a o documento original e vocês vão ter uma aula de Brasil lendo aquilo tudo. Bom, então ficou no ar aí que pode a Michele ter alguma coisa para revelar nesse sentido também, né? Não foi uma história que pegou bem para ela, mas eh o Jair Bolsonaro falou: "Não, esse dinheiro era para mim, era [limpando a garganta] eu eu que pedi para depositar na conta da Michele". assumiu ali o comando e claro,

ele tinha escolhido o PGR, o Augusto Aras. E o Augusto Aras ajudou a enterrar todas essas investigações sobre as rachadinhas da família. Eh, teve o caso do Eduardo também, R$ 150.000 em dinheiro vivo na compra de dois imóveis no Rio de Janeiro. O Aras nunca viu nada, nunca se podia investigar porque era o presidente, etc. O STF ajudou a

blindar contra a vontade do Faquinho, o único, aliás, eh, que queria uma investigação sobre o envolvimento do Jair Bolsonaro, né, que o caso era envolvendo o presidente, mas era para investigar até por outros motivos, pelo Flávio, pelo Queiroz, pela Michele, mas essa investigação nunca foi à frente. Eh, e no STJ, o João Otábio Noronha, que o Bolsonaro cogitava indicar pro STF, acabou anulando ali parte eh das decisões de primeira instância. O Supremo com Gilmar Mendes e Dias Tofle, que o Flávio atuou para proteger contra a CPI da Lavatoga também ajudou a a tirar o caso da da primeira instância, concedendo pro Flávio um um foro privilegiado retroativo. E nada disso nunca foi esclarecido, até porque não pode ser que parece ser também eh o caso do Daniel Vorcaro, dos R1 milhões deais que ele chegou a pagar pro fundo Ravengate, sem que a família tenha demonstrado ainda que esse dinheiro foi utilizado para fazer o filme. Parece que eles não conseguem demonstrar e eles contam com a distração da sociedade. Vai

passando o tempo, o pessoal vai esquecendo ou vai tentando se limpar na sujeira dos outros, né? Muito bem. Então esse é o quadro da família Bolsonaro. Não é de espantar que hoje saia a pesquisa Atlas e Intel e apareça isso aí que eu botei no meu story. Eu vou botar aí eh do modo como eu coloquei lá no story, porque esse programa o que importa é o conteúdo, né? Mesmo que a

gente bote aqui com aquelas letrinhas da rede social, pode botar o primeiro print da pesquisa Atlas Intel. Flávio Bolsonaro caiu 5,7 pontos na projeção de segundo turno da pesquisa Atlas Intel. Vocês estão vendo duas linhas, a do Lula em vermelho, a do Flávio em amarelo, a do Flávio para baixo caindo. Lula abriu 6,5 pontos de vantagem, 48,8% a 42,3. Isso é projeção de segundo turno. O que

que importa no segundo turno numa eleição polarizada? É o voto do eleitor independente, do eleitor moderado. E esse eleitor não está aderindo ao Flávio Bolsonaro, pelo contrário, está se afastando dele. Muitos estão deixando de manifestar intenção de voto no Flávio e manifestando nulo, não sei, etc. Próximo print.

Que que aconteceu de mais interessante na movimentação de primeiro turno? Renan Santos subiu 2,8 pontos e chegou a 7,8% das intenções de voto, sendo o candidato que mais cresceu no cenário de primeiro turno da pesquisa Atlas e Intel. São os números que mostram. Ele cresceu mais do que o Lula. Claro que o Lula tá num patamar muito acima de índice de intenções de voto, mas o Lula, se eu não me engano, cresceu 2,3%, isso vai aparecer aí no próximo print, de 44 para 46,3%, é isso mesmo. Cresceu 2,3 e o

Renan Santos cresceu 2,8, chegando a 7,8. Então ele deixou para trás o Caiado e o Zema, que oscilaram para baixo, como vocês estão vendo aí na tela, e segue em busca do índice de 10% até agosto. Essa é a meta para ter um piso mais competitivo quando todo mundo prestar atenção no começo oficial da campanha. Flávio caiu 2,4 pontos no primeiro turno. Então vocês vejam que o Lula recuperou um pouquinho. Essa linha

vermelha, ela tá subindo, mas bem pouco. O Flávio perdeu um pouco no primeiro turno, perdeu mais na projeção de segundo turno e o Renan subiu ali se descolando do Caiado e do Zema e, portanto, assumindo de uma maneira isolada o terceiro lugar. Tem gente que diz: "Ah, Atlas Intel monitora mais internet, isso pode favorecer o Renan". que é mais forte nas redes sociais, não sei o que, mas a Atlas Intel repudia todo esse tipo de interpretação e andou acertando aí em outros países, eh, como o Andrei Roman eh ressaltou nas redes sociais e inclusive no Brasil, etc. Bom, a eleição é o que vai dizer, mas nesse momento é um dado importante. E o que

que eu extraio mais uma vez dessa análise, que eu já venho fazendo há muito tempo, né? Essa eleição, ela é um terreno fértil para um candidato que não é alinhado nem ao lulis nem ao bolsonarismo crescer. Não é o caso do Caiado e do Zema, que ficaram mais próximos do bolsonarismo. Eu tenho apontado que um candidato independente que consiga eh delinear uma identidade, consiga ser percebido como alguém diferente, como alguém que critica a sujeira dos dois lados e que ainda tem propósito, ele tem um caminho de crescimento. E é isso que o partido missão com Renan Santos está fazendo.

Tem uma identidade. o problema da candidatura do Caiada e do Zema nesse momento da corrida eleitoral, porque depois começa um debate, campanha na rua, palanque e tal, tem alguns novos elementos, algumas novas variáveis e eventualmente pode mudar alguma coisa, mas é uma preocupação que eles precisam ter, Caiado Zema, é qual é a identidade. O eleitor está identificando o Caiado Zema como algo diferente ou como um padre Kelman do Flávio Bolsonaro? Porque se é mais ou menos a mesma coisa, se é muito parecido, se a diferença é muito pequenininha, por que não escolher quem tá com mais pontos no primeiro turno? É esse raciocínio que muito eleitor faz.

Agora, se ele enxergar diferenças, bom, aí, eh, com um desgaste cada vez maior de um desses dois candidatos da frente, ele pode escolher um terceiro. Então, repito, Caiada e Zema ficam esperando a candidatura do Flávio cair de maduro sem que eles contribuam para essa queda, apontando mais condutas, maus comportamentos, histórico ruim, etc. O Renan ele aponta e ele tá crescendo com uma identidade política própria. O o discurso crítico ao Lulismo e ao Bolsonaro, ele existem diversas esferas com diversos estilos. eu faço aqui. Eh,

e cada um tem seu estilo. O normal num sistema multipartidário brasileiro e cada um tem o seu histório, tem as suas condutas, é que houvesse pessoas eh que criticam o lulismo e o bolsonarismo nessa corrida eleitoral em diversos pontos do espectro ideológico. Era para ter alguém à esquerda que criticasse os dois, era para ter alguém ao centro que criticasse os dois, era para ter alguém à direita, como tem o Renan Santos, que critica os dois. Não é para ter só um. O curioso é que tenha só um. É, é um

sintoma dessa gelatina que constitui essas pessoas da arena política brasileiras precisam escolher alguma sujeira para cobertar, algum pano para passar, para apontar só do outro lado, porque aí dá mais eleitor, dá mais voto, etc. Partido de missão, partido de gente mais jovem que eh tem mais independência e tá apontando eh cada um, evidentemente faz o seu juízo sobre o comportamento. Isso é uma outra questão. Uma coisa é a relação com o lulismo e com o Bolsonaro. Outra coisa são as propostas, são as condutas pessoais e como se comporta em entrevista na internet, qual é o histórico de realizações ou não. São são

outros elementos que todo eleitor precisa considerar. Mas esse ponto é descritivo, é objetivo. Só o Renan Santos desses cinco candidatos criticam os dois lados. Os outros não. A, claro, você tem um mínimo ali. O Caiado, ele afeta, ele ele diz

ter mais experiência do que o Flávio. O Zema fez uma crítica ao áudio do Flávio pro Vorcar, mas no mais, eh, são poucos episódios de crítica e principalmente de crítica mais incisiva. Então essa identidade, cada vez mais que o Renan Santos é conhecido do público, mas ele aumenta nessa intenção de votos. Pode ser que lá na frente tem uma debandada para um lado, para um outro, ele vai ter que segurar esses eleitores e ainda conquistar mais. Mas nesse momento é isso que tá acontecendo, é muito claro.

Bom, aí olha, eu tinha separado vídeos aqui do Alcol Columbi, do Gilmar Mendes, mas já são 7:15 e eu tenho compromisso agora. E aí eu boto esses vídeos aí amanhã que são sobre assuntos mais frios aqui pra gente tratar de escândalo, master, enquér das fake news, postura do Dilmar ali em relação ao André Mendonça, intervenção do Alexandre de Morais, tem vários assuntos pra gente tratar, mas a gente fica hoje com esse apanhado da corrida eleitoral e do posicionamento da suposta oposição ao governo Lula. Que família, quanto barraco. E vamos ver. se algum outro candidato consegue correr por fora. Muito obrigado a todos que

acompanharam o programa de hoje e que já se tornaram assinantes. Quem ainda não se tornou na tela inicial, clique no botão participe e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço e até amanhã que é quinta-feira às 18 horas. Ciao