---
video_title: "O papelão de Soraya Thronicke na CPI do Crime Organizado"
video_id: y97R2kvDiYE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y97R2kvDiYE
video_date: 2026-03-19T13:13:51+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o bate-boca ocorrido na sessão de 17/3/2026 da CPI do Crime Organizado em relação a requerimentos de convocação criticados pela oposição e defendidos pela base de Lula.
  
  O jornalista exibiu e analisou as falas dos senadores Sergio Moro, Humberto Costa, Soraya Thronicke e Alessandro Vieira, relator da comissão presidida por Fabiano Contarato.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 18 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
E agora vou passar pra CPI do crime organizado, né? No fundo tá tudo relacionado. Então lá na CPI do crime organizado hoje também teve bateboca de base do Lula com oposição. O senador Sérgio Moro, ele começou ali os trabalhos fazendo uma crítica aos governistas que estavam querendo convocar um monte de gente ligada à oposição sem ter um fundamento para justificar que essas pessoas sejam investigadas no âmbito de uma, ou pelo menos que tenham que depor e tal, sejam convocadas no âmbito de uma CPI do crime organizado. Então, trouxeram ali outras questões suspeitas eh sobre eh [roncando] uma ex uma ex-assessora da Michele Bolsonaro, o Valdemar Costa Netro, né, o Paulo Guedes e o Moro contestou isso. Vamos assistir e depois

eu vou mostrar os desdobramentos com as demais reações. Pode soltar, >> presidente. Eu acho que esses trabalhos têm sido muito bem conduzidos por Vossa Excelência e pelo senador Alessandro Vieira. E a comissão focou no crime organizado e por por superveniência de fatos, começou também uma investigação envolvendo o Banco Master, porque o Banco Master está ligado a REAG, que por sua vez lavava dinheiro do PCC e do Comando Vermelho. Me parece que esse é o objeto delimitado dessa dessa dessa investigação dessa comissão. No entanto, nós somos

surpreendidos aqui com a propositura de alguns requerimentos, tá? que não tem nenhuma pertinência temática com os temas dessa comissão. Vou dar um exemplo aqui. Eh, convocação de Gisele dos Santos Carneiro da Silva, requerimento da senadora Soraia Tronique, essa pessoa ex-assessora da primeira dama Michele Bolsonaro. A justificativa é paraa investigação do cartão corporativo dos gastos do ex-presidente.

Aí foi colocado na pauta. Podemos ter votado no mérito. Eu acho que eu não tenho problema nenhum em fazer quebras aqui ou convocar, mas aqui é um requerimento que nitidamente não tem a menor pertinência temática com o tema dessa comissão. E aí, qual que é o problema, presidente? Fica parecendo que está se querendo utilizar essa comissão para fazer o jogo político baixo, né? Outro caso aqui, eh, Valdemar

da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. O que que ele tem a ver com o escândalo do Banco Master? Depois nós temos aqui também quebra do sigilo fiscal do Paulo Guedes. Ele tem alguma suspeita de ter algum envolvimento em alguma espécie de listo. Foi aprovada aqui a convocação com meu protesto inclusive, mas nunca sequer se cogitou de algum envolvimento dele em nada ilícito ao recebimento de nenhum valor ilícito. A mesma coisa em relação

ao Roberto Campos de Oliveira Neto. Vejo aqui também requerimentos envolvendo a oposição no estado da Bahia, né, como o ex-prefeito de Salvador, Aem Neto, que a meu ver deixam de lado o fato de que se nós vamos falar em banco master na Bahia, a principal suspeita recai sobre o senhor Rui Costa, o atual ministro da Casa Civil. O ministro da Casa Civil é conhecida essa história de que através do Cred Cesta concedeu exclusividade ao Banco Master e do outro lado proibiu que os servidores da Bahia tivessem a portabilidade para escolher taxas de juros menores no crédito consignado. Então, a a observação que faço aqui a Vossa Excelência que que se investigue todo mundo, mas não se utilize essa CP CPI como instrumento paraa criação e exploração de fatos políticos que não tem nenhuma relação ou que se faça uma seleção de alvos. Eu apresentei aqui, excelência, dois requerimentos ontem, 280 e o 28126, para que nós convoquemos então o ministro Rui Costa para ele poder explicar as relações dele com o Banco Master e igualmente o convocar Jerônimo Rodrigo Souza, que deu continuidade a essa relação especial do governo da Bahia com o Banco Master, porque se é realmente para começar a apurar o que aconteceu no estado da Bahia, as responsabilidades recaem, as suspeitas recaem principalmente em cima do ministro chefe da Casa Civil, Rui Costa. Mas pediria aqui que

requerimentos que não tm qualquer pertinência, e aproveito aqui o senador Alessandro Vieira presente, né? tá sendo convocada a assessora da primeira dama Michele Bolsonaro. Não tem nada a ver com crime organizado, não tem nada a ver com Banco Master para apurar cartão corporativo. Senadora Sora Tronique, que nem tá aqui para justificar esse requerimento, que a meu ver é um absurdo. Convocar Valdemar da Costa Neto, que não tem nem suspeita envolvimento em crime organizado ou banco master.

quebrar sigilo fiscal do Paulo Guedes, não tem nenhuma suspeita de algo ilícito envolvendo ele. Então, se é para fazer um jogo político, eu talvez saia dessa CPI, então, porque eu não me presto a esse papel e ficar aqui nessa discussão baixa. Vamos investigar o crime organizado e vamos investigar, como foi muito bem colocado pelo relator, inclusive por Vossa Excelência, o Banco Master, por conta das relações dele com o crime organizado e com a esfera de proteção em relação ao crime organizado. Mas mesmo em relação a isso, se formos fazer uma investigação, que seja uma investigação completa, sem escolher alvos selecionados. E se formos investigar então relações na Bahia, o papel central do Rui Costa e do governador atual Jerônimo Rodrigues.

Tá aí o senador Sérgio Mouro, tá liderando as pesquisas lá pro governo do Paraná. Aliás, tá saindo notícia hoje de acordo com o Flávio Bolsonaro, pro Flávio Bolsonaro ter palanque lá durante a campanha do Sérgio Moro para governador, para ele, eh, obviamente o Palanque na sua campanha para a presidência da República para disputar com o Lula. Vamos ver como é que vai ficar essa aliança. E a Soratronique tá lá mais alinhada ao governo Lula. Vocês vejam que eh nessa política, em meio à polarização eh senadores acabam escolhendo um lado.

A Soratronique, ela é uma senadora que veio do PSL, aquele PSL lá do Major Olímpico, da da Celma Ruda, o partido pelo qual Jair Bolsonaro foi eleito em 2018 e ela eh criticou o bolsonarismo. Ela foi uma das que assinou a a instalação para o requerimento para instalação da CPI da LavaG em 2019. Foi pressionada pro pelo Flávio para retirar a assinatura. Foi aquele momento que houve um racha, só que depois ficando ali eh sem ter onde se escorar, aparentemente se alinhou mais ao lulismo, inclusive tava lá de pé, com braço erguido, para derrubar a aprovação dos requerimentos na CPMI do INSS pela quebra de sigilo do Lulinha e da sua turma. Lembra que eu mostrei aqui a imagem? Teve gente que comentou. Pois é.

Então, eh, o Sérgio Moro se alinha mais a a à família Bolsonaro em razão dessa polarização e [roncando] na sua tentativa de construir aí uma carreira política com a disputa por cargos eletivos majoritários e por em disputas majoritárias como a pelo governo do Paraná e a Sora Tronique lá na base do Lula. Claro que a gente tem que ver as atitudes, etc., Porque às vezes tem posicionamentos que são diferentes em relação a a esses polos, mas que eh ficam mais associados, que criticam mais o outro lado. Isso tá acontecendo o tempo todo. E aí o Humberto Costa do PT, ele reagiu a essa fala do Sérgio Moro.

Vamos soltar. >> Com relação à manifestação do senador Sérgio Moro, é óbvio que a posição dele é absoluta e totalmente parcial. Eu pergunto, o que é que o senhor Fábio Luís Lula da Silva tem a ver com banco master, com crime organizado e o seu sigilo fiscal, telefônico, telemático, bancário, foi quebrado? Existem razões para essas pessoas que foram foram eh convocadas ou foram aprovados requerimentos, não é? Por exemplo, o sor Valdemar da Costa Neto. Não, ele não é

realmente, ele não é acusado, mas ele é uma testemunha importante. É porque tem gente que acha que no processo judicial só tem o promotor e o juiz, mas tem as testemunhas. Ele declarou num programa de televisão que o senhor Daniel Vcaro fez uma fez pudas doações eleitorais, tanto para o ex-presidente eh Jair Bolsonaro quanto para o governador de São Paulo. Ele disse com todas as letras isso. E o Daniel Borcaro, cada dia que se passa se mostra alguém que tem uma vinculação clara com o crime organizado.

Hoje são muitas as especulações sobre recursos de fundos do que foram pro Reag, terminaram passando pelo Banco Master, então ele viria como uma pessoa que poderia testemunhar aqui sobre fatos como esse. E eu acho que em todo toda a CPI, em todo toda a investigação que acontece no parlamento, não é? A forma de nós resolvermos essas querelas é nós votarmos os requerimentos, porque eh esse julgamento do senador Sérgio Moro não é um julgamento com o qual todos nós venhamos a concordar, não é? Aliás, a extrema direita nessa CPI e nesse Congresso Nacional, a única coisa que faz é fazer disputa política, é tentar jogar pro cenário da disputa eleitoral, não é? uma investigação que deveria ser feita com a mais absoluta seriedade.

Então, eu quero eu quero contestar essas essas colocações sobre os requerimentos que estão apresentados. Tá aí o Humberto Costa acusando a oposição daquilo que a base do Lula faz o tempo todo. Não é, evidentemente, que a oposição não não faça muitas vezes, mas a gente tem visto aí todo esse essa tentativa da base do Lula, inclusive nesse caso, de atravancar as investigações e de tentar ficar criando eh convocações, requerimentos, etc., para eh jogar culpas no colo da oposição sem se preocupar com os fatos objetivos. Não é que não tenha gente relacionar da oposição que precisa ser ouvida, mas o Valdemar da Costa Neto, por ter dado uma declaração sobre a doação feita pro pelo Fabiano Zeto, olha, tem que chamar o Fabiano Zeto, tem quebrar o sigilo dele.

Ele até falou Daniel Vorcaro, né? Mas e foi o operador, foi o Fabiano Zeto que doou pro Jair Bolsonaro e pro Tarcis de Freitas foi o maior doador da campanha deles. Isso é verdade. Agora o Valdemar não é uma testemunha que tem elementos nem na entrevista que ele deu, ele forneceu elementos que justifiquem uma convocação para falar disso. Seria ridículo perder tempo de investigação com o Valdemar. Então há essa tentativa

aí de atrasar, de embaraçar as investigações por razões eleitorais nesse ano de 2026. E aí houve a votação, já que o Humberto Costa queria, do requerimento do Valdemar. E eu vou mostrar o resultado seguido seguido da defesa que a Soraia fez do requerimento paraa convocação da ex-assessora da Michele Bolsonaro. Pode soltar. >> Votaram sim. Quatro não, seis. Está

rejeitada a convocação do senhor Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. Anuncio o requerimento votação nominal. Requerimento 264, convocação requer convocação da senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva, ex-assessora da primeira dama, Michele Bolsonaro. Consulto se a autora do requerimento, senadora Sora Tronique, encontra-se no sistema remoto para defesa do seu requerimento por 5 minutos. Com a palavra senadora Sorronica.

>> Senhor presidente, eu posso me inscrever? É uma pergunta senor. >> Não, não, senador. A palavra é para quem fez o requerimento e quem vai defender o contrário e abre o painel. Com a palavra, senadora Sorrick.

>> Senhor presidente Fabiano Contarato, demais colegas, >> bom dia. Eu gostaria, presidente, defender a convocação da senora Gisele. Sim, há fundamentos fortes e há indícios fortíssimos. Essa convocação não se trata de simples cartão corporativo ou de despesa rotineira. A senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva está sendo chamada porque o seu nome aparece diretamente no RIF do Banco Master que e em transações com a ex-preira [limpando a garganta] dama, eh, senora Michele Bolsonaro. Os áudios revelados

pela Polícia Federal em maio de 2023 são muito claros. A Gele, juntamente com outra assessora, discute com com o tenente coronel Mauro Sid a preocupação com o uso de cartão de crédito de terceiros, >> pertencente à senora Ros Mary Cardo Cordeiro, amiga da ex-preira dama. Então, para pagar despesas da família do ex-presidente, as faturas eram quitadas com dinheiro em espécie, com o claro objetivo de ocultar a origem dos recursos e os reais beneficiários. Então, os relatórios do COAF já apontavam que as movimentações eram atípicas e as triangulações feitas via Pix. era o seguinte, Gisele recebia valores de Michele e no mesmo dia repassava para terceiros empresas.

Então isso configura assim e eh isso nos traz, por óbvio, indícios robustos de esquema de lavagem de dinheiro. É innegável. [limpando a garganta] Então, por isso os requerimentos 264, o requerimento 264 pede a convocação imediata da senora Gisele e a quebra dos seus sigilos. bancário, [risadas] fiscal e telemático. Nós do Senado que estamos aqui tentando apurar realmente o que importa, eh, não podemos virar as costas para algo tão grotesco, tão grotesco. A

sociedade brasileira precisa entender o que que acontecia nessas transações absolutamente atípicas e documentadas. Então, não tô trazendo aqui nenhuma ilação. Há indícios seríssimos que nós precisamos investigar, senão porque estaríamos aqui. Então, tô acompanhando, presidente, porque eu tô com o gabinete lotado, mas estou aqui presente, eh, porque é possível estar presente de forma remota. Então, que na minha ausência aí que foi reclamada, eu quero justificar ausência física, porém eu estou aqui online, como foi determinado a possibilidade. Obrigado.

>> E o que que isso tem a ver com o escândalo master, com milícia, com facção criminosa armada? Ela falou ali de um rif do master, mas ninguém conseguiu localizar, pelo menos até o momento da sessão. E olha a gravidade daquilo que a CPI do crime organizado tá investigando para ela trazer uma questão sobre cartão corporativo. Eu acho que tem de ser investigado. Se tem indício, ora, eh, que se abra uma investigação sobre o mau uso de cartão corporativo, sobre um eventual esquema, etc. Mas

olha, o o nível do que tá sendo investigada uma CPI do crime organizado para trazer essas questões, obviamente é por razões políticas e eleitorais. E aí o relator Alessandro Vieira Vieira como adulto na sala teve que colocar a bola no chão e com muita diplomacia falar falar pra Soraia algumas verdades. Pode soltar. Senhor, o senhor me permite aqui, senador Girão, senador Magno Malta, >> no tocante a este requerimento, né? E com todo o respeito, minha amiga, querida senadora Sorronique, o requerimento apresentado, ele diz respeito a a um período lá de 23, né?

Os áudios foram revelados em 23 e o COAF aponta movimentações atípicas da senora Gisele, referindo eh eh movimentações eh cartão corporativo, pagamento de contas pessoais, enfim, esse giro de coisas lá vinculadas a à ex-preira dama. Não há no requerimento nenhuma referência a Banco Master. Não há nenhum requerimento. No requerimento não tem. foi verbalmente apontado pela senadora que o nome dessa senhora estaria no rif do Banco Master.

A equipe não está localizando essa referência. E aí eu retomo aquilo que eu falei no início aqui. É preciso tratar com absoluta seriedade o que a gente tá fazendo, porque é muito importante, porque a gente tá mexendo com gente muito poderosa, gente que tem muito dinheiro. Então se a gente começa a emprestar esse espaço para briga política rasteira, aí é é a receita do fracasso. >> Uma questão de >> não há não há não está referido aqui.

Então, a minha sugestão a à colega Soraia é que se faça a retirada e a a reapresentação do requerimento com a fundamentação devida. E aí antecipo que com a fundamentação devida terá meu voto favorável, a convocação e a quebra. Agora, sem fundamentação é para quê? pra gente aprovar aqui um negócio, fazer um discurso, as a pessoa entrar com a com a petição do do Supremo Tribunal Federal, o ministro dá uma canetada e aí você faz um terceiro discurso: "Agora fui desmoralizado pelo Supremo." Não, não foi. O que nos desmoraliza é não

trabalhar sério. >> Então, organizado com calma. A sugestão que faço é que se retire e retifique. >> Eu queria catar a sugestão >> do senador Alessandro Vieira, certo? Como foi? Nós reapresentaremos o

requerimento, >> mas a desculpa, a autora tem que fazer esse requerimento, senão vou ter que votar. Ô autora, retira, se ela tiver ouvindo, >> se a senadora Soraia Tronic estiver no sistema remoto, >> que ela faça a retirada e a gente já dê por prejudicada, retira de pauta e passa para >> Calma que o vexame da Sora Tronique ainda piorou quando ela pegou a palavra para dizer se retiraria ou não o requerimento de pauta. Pode soltar, >> gentileza, senadora Soraia. É, Vossa Excelência, eu ouvi a ouvi a argumentação [limpando a garganta] do do relator, o senador Alessandro Vieira, e pedir para rever como é que foi eh como é que nós realmente apresentamos o requerimento e realmente ele tem razão. Falta lá, não adianta eu argumentar aqui oralmente, sendo que o meu requerimento não consta, foi uma falha da assessoria.

Eu vou retirar e reapresentar o senador Alessandro Viro. Tá corretíssimo. >> Obrigado, senadoraia. Está retirado o requerimento. Está retirado o requerimento, o requerimento 233/2026 que convoca, desculpa, o 264 >> 264 >> que requer a convocação da senhora Gisele dos Santos Carneiro Silva. Tá

retirada a pedido da proponente do requerimento serando. Sorronique >> foi uma falha da assessoria. Não mete essa, Soraia. Aí é demais. Tem que assumir a responsabilidade de uma senadora da República. Aqui eu tenho que

criticar quando os parlamentares fazem esse tipo de patacoada. A gente tá lidando com coisa muito séria, como disse o relator, se não fez o dever de casa, se não revisou o textinho que a assessora escreveu, que não coloque, que não defenda, que o requerimento vá paraa votação. Ora, a gente tá investigando, repito, milícia, facção é criminosa armada, a gente que eu digo, os parlamentares aí, o Brasil, aqueles que supostamente nos representam e o escândalo mais que tá atingindo ministro do STF, etc. Você vai pegar um textinho feito supostamente por assessores, etc. Você vai ler ali, vai defender com unhas e dentes que tem que ser, vai tomar uma traulitada del falou que tá no rif do banco, mas ninguém localizou aqui. Ah, não, realmente não

tá e tal. Vou ver. Olha, e eu não sei, não vi ali esse detalhe para ver se tá ou se não tá, mas fato é que tinha que tá no requerimento e se ela falou era era para já ter verificado isso. Então, se toma tempo, se perde com esse tipo de balbúrdia. Um episódio absolutamente lamentável. Eu gosto de mostrar o que

que os parlamentares estão falando, fazendo, se bateboca. Eu podia chegar aqui e só fazer a análise sobre o tema mais importante, sem mostrar o que eles estão falando, mas eu acho importante que as pessoas saibam como os parlamentares se comportam no Congresso Nacional, quem tá atuando para avançar a investigação e quem tá tentando gerar cortina de fumaça. Então, só para deixar claro, houve a convocação aprovada, a principal entre elas foi a da Marta Graff, da ex-namorada do Daniel Vorcar, que já tinha tido a convocação aprovada lá na CPMI do INSS, também vai ter que falar se não conseguir aí um abasco, um recurso lá no Supremo Tribunal Federal para não ter que comparecer. como testemunha, né? Todos os parlamentares fizeram questão de registrar, que vai ser respeitada, mas como testemunha vai ser ouvido. Seria muito bom que ela

contasse algumas coisas que a gente que a gente não sabe ainda.