---
video_title: "Moraes acusa blogueiros daquilo que ele faz"
video_id: EzHmKv6skoI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzHmKv6skoI
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as tensões envolvendo ministros do STF e Polícia Federal.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #113 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 25 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Só faltou falar de Alexandre de Moraes. Então, pra gente encerrar, vamos ao discurso que ele deu num evento aí de um tribunal, quando esses magistrados desandam a falar. E olha como é curioso, o Morais, ao mesmo tempo em que no momento em que fala, né, ele tá opinando sobre um monte de coisa, ele tá recriminando blogueiros que fazem isso. Pode soltar. desacreditando as notícias, obteve grande sucesso hoje, com influência que ninguém nunca aqui ouviu falar.

O pessoal não faz a mínima ideia do que tá falando. Fala da guerra da Ucrânia eh até a derrota lamentável do Corinthians por Curitiba. Ontem sabe comentar tudo. Eh, esse influencer tem mais audiência esses influen do que Jornal Nacional, do que todos os telejornais. Isso foi trabalhado. Isso foi trabalhado

para desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional e que seguem como se fosse uma religião fanática tudo que a bolha passa como notícia. Lavagem cerebral, [suspirando] >> lavagem cerebral. Eu acho maravilhoso que o Morais acusa os outros daquilo que ele faz e no momento mesmo em que ele está fazendo. Ainda classificou de lamentável a derrota do Corinthians, já comentando também o futebol. Ele que fez

aquele gesto obsceno quando foi assistir a uma partida do seu próprio time. Então o Morais está incomodado com a liberdade de expressão, de crítica e de imprensa exercida por um monte de gente que não tá naquilo que ele chama e que ele considera com um certo afeto. Mídia tradicional. Ora, isso tem numerosas vantagens, inclusive no sentido de exposição de alguns fatos que não são revelados por alguns veículos de mídia tradicional, por checagem de narrativas, de alegações que são veiculadas na mídia tradicional, porque não necessariamente um veículo de mídia tradicional está certo numa cobertura de determinado episódio. Não faltam exemplos disso, né?

O exemplo que eu mais costumo dar é até da esfera internacional, quando houve a notícia espalhada no mundo inteiro de que Israel tinha bombardeado o hospital ao a ao faixa de Gaza eh e tinha matado 500 pessoas quando não tinha sido Israel, não tinha derrubado nenhum dos prédios do hospital, tinha sido uma explosão no estacionamento e não tinha morrido 500 pessoas. Um foguete errante disparado pela irrada islâmica. Um grupo terrorista da faixa de gasa, aliado do Ramas, que ataca Israel, tinha sido disparado de um cemitério próximo ao hospital, tinha dado defeito no seu percurso para atingir israelense e tinha caído lá no estacionamento. E por 24 horas, pelo menos, o mundo inteiro acreditou que tinha sido aquele ataque. Não é que não haja outras ações, mas eu tô falando daquela notícia específica.

Então, há erros às vezes coletivos em massa e que geram manifestações violentas em reação a determinadas pessoas que são prejudicadas por aquela notícia, comunidades, até um povo inteiro, como é o caso da comunidade judaica nesses episódios, envolvendo guerras de Israel. E há, portanto, erros na mídia tradicional que muitas vezes são rebatidos por gente que tem liberdade para atuar na internet, como eu fiz nesse caso e várias outras pessoas, especialistas em fontes abertas, veículos independentes que foram reunido em informações e depois as próprias investigações dos jornais que tinham noticiado reconheceram o erro, mas aí o estrago já tava feito e isso acontece diariamente na política política brasileira, mas essa casta do sistema é obsecada por controle da informação, do fluxo, da circulação de narrativas e informações e não quer que seja veiculada informação inconveniente a respeito dos seus integrantes, que é o que fez o jornalista Luiz Párbolo lá no Maranhão. Chame de blogueiro, chame de jornalista. Fato é que à luz da legislação, ele é um jornalista que tem direito ao sigilo da fonte quando publica uma matéria com um dado verdadeiro que tenha sido vazado para ele por algum servidor ou ex-servidor que tenha tido acesso a um sistema restrito. Isso incomodou o Flávio Dino. Isso gerou uma canetada do

Moraes que violou o sigilo da fonte e ele foi muito criticado. Em vez de reconhecer o erro, recuar, invalidar as provas da operação de busca e apreensão que ele determinou, não. Ele passou a cobrar exigência de diploma de jornalista, uma regra, um ato normativo da época da ditadura militar de 1969, na esteira do A5 de 68 e agora fica aí dando palestrinha sobre blogueiros que t mais apelo do que o Jornal Nacional. Ora, isso é a democratização da informação. Tem problemas nisso? Tem. Eu

reflito a respeito disso. Essa é minha área, formação de bolhas. Eh, existe narrativas políticas, propagandas enganosas. E a gente tá aqui num trabalho diário de análise dos fatos para separar o que que é propaganda, o que que é fato, o que que tem tem margem para discussão, com visões de mundo diferentes. Mas o Moraes fala naquele tom de indignado de que isso aí precisa ser regulamentado, né?

>> [suspirando] >> E aí tudo que ele descreve parece servir de pretexto para canetadas autoritárias. E esse que é o problema. Então, o magistrado tem nada também que ficar opinando a respeito de tudo, mas é isso que o Moraes critica nos outros e é isso que ele e seus colegas, como Gilmar Mendes, fazem o tempo todo. Então, tá aí o método do Morais, que parece querer que o mercado da comunicação, à internet e as redes sociais sejam todos ocupados somente pelos porta-vozes da casta, aqueles que se comportam disseminando e lavando, não no sentido criminal, mas no sentido de dar a própria voz para dar legitimidade às narrativas de interesse do poder. Todo mundo aqui sabe quem são essas pessoas, porque quem acompanha a análise dos fatos tem ideia. Tem um lá que eh

tem um um histórico de ligação com com uma certa rádio, passou por um portal, tem uma colunista social, tem uma que vive lendo o WhatsApp na frente da câmera. São porta-vozes do sistema, são pessoas que recebem essas narrativas do centrão do STF, eh, do presidente Lula, dos seus aliados e ficam aí lacando. Mas a liberdade de expressão, de crítica e de imprensa permite que outras vozes se contraponham e isso incomoda muito gente autoritária. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.