---
video_title: "A mãozinha para Sérgio Cabral no Judiciário"
video_id: CQBoSLCVwzI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQBoSLCVwzI
video_date: 2026-03-03T12:24:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil analisou mensagens encontradas pela Polícia Federal, indicando que o ex-governador Sérgio Cabral – condenado a cerca de 400 anos de prisão, mas atualmente livre – pediu, recebeu e agradeceu a ajuda de Rodrigo Bacellar, então presidente da Alerj, para aliviá-lo em um caso judicial, que acabou sendo retirado de pauta.
  
  Afastado do cargo, Bacellar já foi indiciado pela PF por vazamento de informações a integrantes do Comando Vermelho. Ele chegou a ser preso em 3/12/2025, mas o ministro do STF Alexandre de Moraes substituiu a prisão por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica.
  
  Este vídeo é um corte do episódio de sexta-feira, 27/2/2026, do programa Análise dos Fatos. As íntegras das transmissões em tempo real podem ser encontradas e vistas na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, apoiando o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Abro aspas, irmão, saiu de pauta o meu processo. Você é um querido. Te amo, amigo. Fecho o aspas. Essa foi a mensagem de Sérgio Cabral para o então presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Aerge, o Rodrigo Bacelar, após ter sido aliviado na sexta Câmara de Direito Público da Justiça no Rio de Janeiro. Antes, em

maio de 2025, Sérgio Cabral pediu que Bacelá recebesse a sua advogada para uma conversa sobre a situação de improbidade em andamento no órgão do TJRJ. Abro aspas, muito importante para mim. Fecho aspas, foi o que escreveu o Cabral para o Bacelar. Essas mensagens foram descobertas pela Polícia Federal e noticiadas pela Veja. O ex-governador do Rio, segundo a PF, queria que Bacelar conseguisse a retirada de pauta do julgamento e com o passar dos dias, foi demonstrando maior desespero até o momento do alívio. A suspeita é que o

Bcelar usava a sua influência no judiciário fluminense para atender demandas e colocar agentes em posição de dívida política com ele. A relação com o Cabral é um exemplo do capital político do presidente já afastado da ALERGE, uma liderança capaz de articular favores espúrios em diversos poderes, segundo a PF. Belar já foi acusado de ter orientado destruição de provas e vazado informações sigilosas da operação Zargum, deflagrada em setembro de 2025, para o então deputado estadual TH Joias do MDB, que mesmo assim acabou sendo preso por tráfico de drogas, corrupção e lavagem de dinheiro, suspeito de negociar armas e acessórios para o comando vermelho, o CV, pela facção criminosa armada. Essas conexões entre a corrupção política e o crime organizado, também investigadas no caso Master e presentes no dos irmãos Brão, lembra? Domingos e Chiquinho Brzão, condenados como mandantes do assassinato de Marielli Franco e do motorista Anderson Gomes, mostram como é impossível combater de verdade as facções criminosas armadas sem enfrentar os criminosos de colarinho branco. Aliás,

isso foi tema aqui do análise dos fatos nessa semana, no episódio de quarta-feira, com a transparência internacional Brasil. Tá disponível, quem perdeu, assista no canal. As alterações no projeto de lei, o PL antifacção aprovado na Câmara dos Deputados também nessa semana vem sendo criticadas justamente porque o texto final endureceu penas contra bandidos comuns enquanto afrochou o enfrentamento aos seus protetores no andar de cima. A relação de troca de favores entre Bacelar e Cabral também é ilustrativa do que eu, Felipe, chamo de República do Escambo, com o agravante de que o ex-governador, mesmo condenado a cerca de 400 anos de prisão, saiu livre, voltou a levar uma vida de luxo, manteve contato com aliados poderosos e, aparentemente, continuou operando nos bastidores à moda antiga para garantir a própria impunidade. É preciso investigar a eventual obstrução de justiça e mandá-lo de volta à cadeia.