---
video_title: "A família Moraes no caso Master e a carta de Flávio Bolsonaro aos EUA | FMB #085"
video_id: ycZfRUrWW8Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycZfRUrWW8Q
video_date: 2026-07-03T16:27:06+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a mensagem da esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes, para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, faz a cronologia do caso e analisa também a carta de Flávio Bolsonaro ao governo de Donald Trump sobre o tarifaço, bem como a reação de Lula e de aliados do pré-candidato do PL.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 85 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Teve dois dias nessa semana em que não houve o programa, mas eh são situações excepcionais aí. Eh, ontem teve um problema de energia na região, mas já tá tudo restabelecido. Lembrando que esse

programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. Ele fica disponível na íntegra, na aba ao vivo aqui do canal de YouTube e em cortes na aba vídeos. E a íntegra também fica disponível no Spotify. É só procurar análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Muito obrigado a todos que já fizeram sua assinatura. Quem ainda não

se tornou membro, é só clicar no botão participe na tela inicial e seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um jornalismo, um tipo de jornalismo bastante perseguido e retalhado aqui no país, como a gente vai ver no programa de hoje. Aliás, eu vou

comentar a respeito da família Morais, no caso Master, fazendo uma cronologia à luz da mensagem que foi revelada, enviada pela esposa do ministro do STF para o Daniel Vorcaro. e vou comentar a cartinha de Flávio Bolsonaro para o governo de Donald Trump nos Estados Unidos. E nesse domingo vai ao ar Manhattan Connection com a minha ancoragem. Assistam às 22 horas na BMC News, a emissora de TV. E lembrando que tem o canal de YouTube do Marrhattan Connection também, onde tem alguns vídeos abertos e o link pra plataforma fechada para assinantes, onde tem muito mais conteúdo, não só o programa inteiro com os seus quatro blocos, mas também podcasts semanais que a gente faz.

Aliás, tá sensacional o podcast interno que a gente faz, eu e Bruno Corano com convidados lá na plataforma do Manhattan Connection. Fizemos um sobre inteligência artificial, fizemos essa semana sobre as bets e vale muito a pena assistir pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos começar falando da revelação da mensagem enviada pela Viviane Barcid Moraes ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, pode colocar aí o título da matéria do Estadão, que acabou revelando essa mensagem que apareceu nas investigações da Polícia Federal. Então, primeiro print aí é da notícia, tá aí na tela. Produção, muito bem. Mulher de Moraes enviou o contrato de R9 milhões deais diretamente a Vorcaro. Mostram diálogos. Bom, eh, e aí

se resume um pouco daquilo que eu vou mostrar, mas o que importa aí é que a mensagem foi enviada em janeiro de 2024. Eh, eu queria até pegar o dia aqui certinho para informar que me fugiu agora, mas é ali eh no começo do mês, dia eh 11, né? Não, 17. Dia 17 ali no começo da segunda quinzena de janeiro de 2024, ela manda as mensagens e no dia 22 o Vorcário responde. Vamos ver exatamente esse print. Pode botar aí na tela. Tá

aí, Viviane Moraes, Vivi Moraes ali, né? Eh, no celular do Vorcário. Olha só a intimidade. Quer dizer, porque esse nome me parece que é aquele nome que, eh, fica registrado no contato do celular. do banqueiro, né? Já tem ali uma

intimidade para tratar da esposa do ministro do STF. E ela envia a mensagem: "Bom dia, segue a minuta do contrato, abraço". E aí vocês vem aí que tem o anexo para ser clicado e abrir aquele documento. A gente já analisou aqui no programa, inclusive trechos desse contrato, analisou a nota emitida depois de meses de pressão pelo escritório, tentando justificar aquele contrato totalmente fora dos padrões, mostrou como as alegações são absolutamente inconvencentes. E aí dias depois o Vorcário respondeu: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na

assinatura? prefere eletronicamente ou mando as vias eh físicas assinadas? Repare no grau de informalidade. A gente tá falando de um contrato eh para serviços inclusive ligados à compliance e sendo enviado pela dona do escritório, para o dono do Banco Master pelo WhatsApp. que quer dizer, não é numa reunião, não é no e-mail coletivo para o setor jurídico para de uma empresa a outra, não é um contato íntimo pessoal.

E olha isso aqui que a gente fez, vamos fechar assim, tal, beleza? Ah, qual é o caminho? E vamos em frente. Muito bem. Aí o comentário da Transparência Internacional Brasil pode colocar o próximo print. O grau de informalidade

com que se tramitou um contrato de R9 milhões deais é estarrecedor e só aumenta as suspeitas que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR, Procuradoriagal República, se torna mais grave a cada nova revelação. Tô apontando isso aqui desde que esse episódio explodiu. Mas Paulo Gonir, que é o chefe da PGR, é o amigo íntimo, não só do Gilmar Mendes, de quem também é exsócio, mas também do Alexandre de Moraes, como a gente vê nas próprias manifestações públicas do Paulo Gor, que eu também já mostrei aqui nesse programa, de adulação dos ministros do STF. Ele também reforçou ali homenagens ao Morais que o Gilmar Mendes fez nesses últimos meses em que o Moraes estava nas cordas e ele foi colocado no cargo porque o Lula precisou agradar o Gilmar Mendes depois de ser blindado pelo Gilmar na época da Lava-Jato. Mesmo contra a

vontade de certos setores do PT que não queriam ficar tão na mão do Gilmar Mendes assim. E é até mais grave, já falei, mas repito, que um PGR seja tão ligado a um ministro do STF e pior ainda, a uma ala da atual composição da Corte, porque eles não são a instituição, do que ser ligado a um presidente da República, que é o que vem acontecendo nos últimos anos no Brasil. Então, eh, o Augusto Ares, por exemplo, foi colocado pelo Jair Bolsonaro quando o Flávio Bolsonaro estava sendo investigado por rachadinhas, quando o Bolsonaro precisava de alguém para desmantelar a Lava-Jato e os seus desdobramentos, como a operação Furna da Onça que atingiu o Flávio. Mas o presidente se troca de quatro em 4 anos. Ministro do STF não fica lá por décadas.

Então, essa ascendência sobre a procuradoria geral da República por parte daquelas pessoas que têm um mandato ainda mais longo é mais grave. Claro que o PGR tem um mandato menor, mas ele pode ser refeito e com essa influência exercida por ministros da corte no presidente, já que eles têm uma caneta poderosa na mão e podem avançar processos aqui e ali, podem blindar eh figuras políticas aqui e ali, eles podem sempre conseguir uma influência na hora dessa indicação e a casta acaba ficando blindada. Muito bem. Aí vamos para a matéria do Estadão que saiu hoje. Foi até bom que eu esteja só tratando hoje desse assunto porque aí a história já fica mais completa. Perito da PF

produziu arquivos morais e Tofoli a partir do celular devorcário de investigação. Então essa imagem tá bonitinha aí, essas fotos são públicas e eu preferi pegar até do Instagram porque fica mais didático com essa arte do jornal. Olha aí a segunda eh postagem. Pode colocar a próxima. A Polícia Federal informou ter identificado que o perito criminal João Cláudio Nabas produziu dois arquivos a partir de citações aos dois ministros encontrados no celular do banqueiro Daniel Vorcá. O

escritório de advocacia que defende João Nabas não se manifestou. E aí tem duas imagens de PDF, uma com o título Tofoliesa. Outra com o título Morais. O ministro defle não se manifestou e o Moraes tampouco, embora tenham sido procurados pela reportagem. Próximo print, eu já vou explicar porque que tudo isso é importante. As

informações fazem parte da investigação para apurar vazamentos do celular de Vorcar, aliás, investigação aberta por ordem, quer dizer, por autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no STF, e que resultaram no cumprimento de busca e apreensão contra NABAS em maio por suspeitas de violação do sigilo funcional. Nabas foi afastado de suas funções após a operação. Muito bem. Antes de passar para o próximo print, o que que eu quero chamar atenção? Que a mensagem enviada pela Viviane Barcil Moraes para o Daniel Vorcar, ela não apareceu numa investigação sobre a família Morais, sobre o casal Morais, pelo menos, né?

Eh, embora os filhos também sejam ligados ao escritório, né? Essa família eh, como diz a música lá, é muito unida e também muito oriçada, né? Bom, ela não apareceu essa informação, o print da mensagem numa investigação sobre a família. Ela apareceu numa investigação sobre o vazamento de informações a respeito da família Morais. Por quê? Porque o PGR não abriu uma

investigação sobre o Morais e precisaria ter a chancela, inclusive. diante de um pedido dos próprios ministros do STF, na verdade do relator do caso, pelo menos André Mendonça, mas a PGR não tomou essa iniciativa. Então, olha só como isso é é grave, como um monte de gente tá sendo alvo de investigação. Você tem o caso Dark Horse envolvendo a família Bolsonaro, você tem o caso do Ciro Nogueira, você tem o caso do Jack Wagner mais ligado ao Augusto Lima, rei sócio do Daniel Vurcaro. O escândalo já atingiu eh Daviel Columbingiu Hugo Mota, o Estadão mesmo fez ali uma nova ferramenta eh com todos os políticos e as autoridades citados ao longo dessa investigação. Mas Morais e

Tofoli, apesar desse vínculo milionário, não estão sendo alvos de investigação. Então vamos pro próximo print, que aí é uma parte da reportagem mesmo. A PF ressalta no inquérito que os profissionais de imprensa e detentores do direito constitucional à preservação do sigilo da fonte não fazem parte do objeto da apuração, mas somente o crime de violação de sigilo funcional por parte de servidores públicos. Vocês que acompanham o meu trabalho já estão carecas de saber como é que isso funciona, mas pode ter gente nova aí que não sabe. Então o jornalista ele tem o o direito ao sigilo de fonte. Se tem um

servidor querendo vazar uma informação para ele e ele considera aquela informação verdadeira, legítima, relevante, ele tem o direito, tem a liberdade constitucional de publicar essa informação sem eh ser suscetível a qualquer tipo de responsabilização ou punição na esfera cívil, penal, etc. Agora, o servidor que tá vazando uma informação sigilosa, ele pode ser alvo de uma investigação por violação de sigilo funcional. Então, a P tá dizendo, é isso que a gente tá fazendo. A gente não tá investigando a Malu Gaspar, né? Porque foi quem eh eh revelou a existência do contrato entre a Viviane Barcid Morais e o escritório dela, Barcid Morais, e o Banco Master.

Especializado no combate a crimes financeiros, Nabas foi convocado para auxiliar a equipe da operação compliance zer em novembro do ano passado, portanto novembro de 2025, aliás, justamente o mês em que o VORCAB foi preso. A investigação sobre o vazamento afirma que ele acessou a extração do celular de Vorcário em primeiro de dezembro. Quer dizer, Vcário foi preso, eh, teve aquele material apreendido, aí começa a análise de dados dos celulares e a extração ficou acessível a determinados servidores. Ele foi lá e acessou e três dias depois produziu dois arquivos intitulados, como vocês viram, Morais PDF, Tofoli, esposa PDF. Essas informações foram obtidas por meio dos registros do usuário de NABAS no sistema da própria PF. Pode botar o próximo

print, inclusive a gente vai ver isso em imagem. Olha aí a imagem, eh, que tá no relatório mostrando aí, se eu não me engano, os acessos, né? Tá pequeno aqui para mim na imagem, mas essa primeira, porque tem uma outra também, tá dizendo o seguinte: "Os metadados indicam que o arquivo morais tal tal tal. Aí, enfim, mostra eh de onde eles foram extraídos, né? Foram extraídos os seguintes metadados do arquivo Tofol, Esposa, enfim, você tem aí a a avaliação da Polícia Federal sobre esses acessos feitos no sistema, como eles aconteceram. Próximo print é ainda a

matéria. Os documentos compilavam diálogos e menções aos ministros Morais e Tofol presentes no celular do banquet. Um deles incluía trechos do contrato de 129, que eu já falei que é 130 mais ou menos, milhões de reais do banco master com a advogada Viviane Barcid Moraes, esposa do ministro. Ou seja, não tô cravando também, não me interessa muito saber de onde veio a informação publicada pela jornalista. O fato é que ela é pública, que ela foi importante e esse trabalho é fundamental.

Eh, só que o que se tem agora é que trechos daquele contrato, e a gente lembra, foram publicados na imprensa, trechos do contrato, vieram eh de dessa extração de dados. Não sei se alguma outra pessoa teve acesso a esses dados e tava passando para alguma jornalista, algum jornalista, mas enfim, esse Nabato, a aquelas informações e várias dessas informações foram parar na imprensa. Próximo print. Os depoimentos de policiais federais que faziam parte da investigação apontam que Nabas, após produzir os documentos, sugeriu à equipe, ou seja, aos policiais, colegas dele, o vazamento à imprensa. Os investigadores não concordaram com a sugestão, mas dias depois os detalhes do contrato da esposa de Morais foram divulgados pela imprensa. Era o que eu

tava explicando, como mostrou o Estadão, e isso que eu mostrei no programa de hoje, Viviane encaminhou o contrato diretamente no WhatsApp ao banqueiro. Aí o próximo a gente vai ver em aspas trechos do relatório da PF no pedido de busca e apreensão contra a NABAS. A PF sustenta que o perito aspas de fato criou os documentos relacionados aos magistrados e a análise dos metadados e conteúdos de tais manuscritos reforçaram os indícios de que Nabas organizou e repassou à imprensa os dados sigilosos referentes às informações sobre os ministros do STF encontrados no celular apreendido de Daniel Vorcar. Fash V aspas. Próximo print. Só mais um

trechinho do relatório. A Polícia Federal apontou que, aspas, de forma clara, ao se analisar os fatos acima declinados e a linha temporal dos acontecimentos, que João Nabas, então logo acessou os dados extraídos do aparelho telefônico divorcário, sem ordem ou consentimento das autoridades policiais que conduzem a operação, direcionou seus esforços em sentido contrário ao escopo precípo investigações, buscando no material objeto de análise supostos elementos desabonadores de ministros desta Suprema Corte. com o intuito comprovado de publicizar tais informações por meio da imprensa nacional. Fecho aspas. Olha, eu entendo a formalidade da Polícia Federal em dizer que são supostos elementos desabonadores e entendo que há uma previsão legal de que você não pode violar o sigilo constitucional e que a PF esteja apontando que o Nabas vazou essa informação porque ele e entendeu que elas são desabonadoras. O que eu

quero eh acrescentar é que elas são mesmo, elas são desabonadura. E o mais grave disso tudo é que essas informações desabonadoras elas não sejam objeto de investigação. única investigação e não estou aqui recriminando a existência dessa investigação, porque você tem uma previsão legal contra a violação de sigilo funcional, mas a única a única investigação feita foi a respeito disso. E eu já falei aqui no programa, quem acompanha vai lembrar, você tem no Brasil esse ciclo em que todo mundo fica fazendo coisa errada. Por quê? Porque se encontram elementos

não só eh desabonadores, no sentido de eles serem negativos, mas comprometedores do ponto de vista do decoro da moralidade na administração pública e eventualmente indícios de cometimento de atos ilegais, né? Eh, então se encontra isso, mas aí o que que acontece? Você tem órgãos instrumentalizados por aliados políticos, etc, que blindam uma casta. contra a qual não vale aquilo que vale para todas as outras pessoas da República, mas em relação a elas, olha, se você não tiver um vídeo [roncando] delas cometendo um ato atroz, não tem investigação, né? Mesmo se tiver vídeo, a gente já desconfia que possa também não ter, né? Vão encontrar algum

elemento para declarar a nulidade processual. Aí você tem algumas figuras dentro dessas corporações que não são da patota e que consideram aquele elemento grave. E aí elas acham que, portanto, deve haver algum tipo de vazamento para que uma pressão seja exercida para que a investigação avance. E aí vaza e aí abre margem para uma investigação de violação do sigilo funcional e pro apontamento de que olha, estão tentando fazer de tudo para que essas pessoas sejam investigadas e elas não podem ser investigadas com base [limpando a garganta] informações basadas ilegalmente. Então todo o processo é nulo. E aí o Brasil

não sai do lugar. Não sai do lugar. E de onde vem esse efeito dominó? Vem da instrumentalização dos órgãos de fiscalização e controle, sem legitimar aqui violação de sigilo eh funcional. Pelo contrário, o que eu tô dizendo é que o combate a esse malefício para o país, que é a blindagem da casta do sistema, ele precisa ser feito na raiz, porque senão vem todo esse efeito dominor.

E o que que acontece? Você tem grupos políticos no Brasil que tem rabo preso, que tem esqueletos no armário e que consentem com a indicação de pessoas ligadas a alta cúpula da República. Então a gente viu isso no caso do lulismo na indicação do PGR Paulo Gonê. A gente viu isso no caso do bolsonarismo, na indicação do PGR Augusto Aras. E a gente viu isso de modo cruzado, porque os lulistas adoraram Augusto Ares, os ministros do centrão do STF adoraram Augusto Ares. Eles só se

incomodaram com um excesso de blindagem do bolsonarismo na parte sobre trama golpista, do ataques, claro que tem muitas críticas também, mas ataques aos ministros do ST, essa parte eles não gostaram, mas a parte do Á de sabotar, de desmantelar a Lava-Jato, todo esse pessoal adorou. Tanto que o Aras foi reconduzido ao cargo de PGR. Da mesma forma, Paulo Gonê foi reconduzido ao cargo de PGR por quem? Então, Senado Federal com endosso de gente de todos os lados do campo político ideológico. Então, a blindagem é multipartidária e ela vai gerando todos esses problemas e nós jornalistas buscamos lançar luz com informações, com análise, com relação de causa e efeito, etc.

rebaixamento ético é um efeito dominó de sujeira na sociedade e o Brasil fica preso nesses nesse ciclo de escândalos. Muito bem. Aí próximo print é justamente o registro do acesso do João Cláudio Nabas. Então tem ali o nome dele no sistema eletrônico. Pode passar pro próximo porque agora eu quero tratar da questão da cronologia. Então, mostrei

ali que a mensagem da Viviane Barcid Moraes foi enviada em 17 de janeiro de 2024 e respondida dias depois 22, até porque Borcar podia ou estar viajando ou podia estar analisando as minúcias do contrato e eventualmente discutindo também em outras frentes, não ali no WhatsApp, mas respondeu dias depois já querendo fechar tudo, viu ali que como é que a gente faz a assinatura. Vocês repararam, nem discutiu qualquer tipo de elemento. Contrato V, tá bom? onde é que eu vamos vamos fechar isso aí, para onde que eu pago e tal, uma coisa assim super alinhada, um alinhamento incrível entre as partes, né? Essa é uma cronologia do poder 360 de uma matéria já antiga, né, a respeito de uma série de eventos dos quais eu também falei aqui no programa. Então, o Banco

Master financiou ao menos cinco eventos com o STF. BR patrocinou a cúpula do judiciário brasileiro de 2002 a 2024. O que que eu quero mostrar aqui é que a relação do Morais com o Máster, por meio desses eventos, já era anterior à mensagem de janeiro de 24 da sua esposa Viviane. Então você tem ali o jantar de gala da Lead Brasil Conference em Nova York, nos Estados Unidos, em 14 e 15 de novembro de 2022. Patrocínio Banco Master. Quem eram os participantes?

Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Roberto Luiz Roberto Barroso e Ricardo Lewandopes, além de Cáudio Castro, então governador do Rio de Janeiro, hoje alvo aí também eh das investigações no caso master e já foi declarado inelegível, etc. Num país sério, já tava preso, né? Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, e Alexandre de Paula, do Tribunal Superior do Trabalho. Alexandre de Morais e Gilmar Mendes, portanto, estavam no jantar de gala patrocinado pelo Banco Master em novembro de 2022. Quer dizer, já existe aí um evento que uniu centrão do STF e Daniel Vorcaro.

Certo? Esses eventos já são graves de uma maneira geral. Eu tenho um longo histórico de vídeos aqui sobre decisão do Lewandowski no CNJ em 2016 para mudar a a a resolução do CNJ para permitir que os magistrados dessem palestras para estender o conceito de magistério. Tudo aqui na aba vídeos vocês podem encontrar. Bom, aí teve o primeiro fórum Esfera Internacional em Paris, na França, 13 a 14 de outubro de 2023, já no ano seguinte, aquele jantar, né, mas ainda antes da mensagem da Viviane.

Nesse o Morais não tava presente, mas estavam lá Barroso, Gilmar, Rodrigo Pacheco, que foi presidente do Senado, Cío Nogueira, senador, Jorge Messias, AGU. Esse aí não, esse é o com o Nicolás Sarzii, né? É porque depois teve um outro que foi o Esfera. É, tá. Eh, então vamos pro próximo print para eu falar dos outros.

Esses aí aconteceram depois da mensagem da Viviane. Olha agora, atenção, hein. Fórum [roncando] Jurídico Brasil de Ideias Londres, Reino Unido, 24 a 26 de abril de 2024. Estamos falando, senhoras e senhores, de abril de 24, eh, fevereiro, março, abril, três meses depois da mensagem da Viviane Barcid Moraes em janeiro. Ela manda o contrato pelo WhatsApp para um banqueiro, certo?

Ele fecha um contrato para pagar 130 milhões, dos quais 80.2.000 chegaram a ser pagos. Só não foi pago o resto porque ele foi preso e o Banco Master liquidado pelo Banco Central. E 3 meses depois, o marido dela, que é ministro da mais alta corte do país, está num evento eh com patrocínio do Banco Master, pelo menos na parte da palestra do político britânico Tony Blair.

Então o Master bancou a palestra do Tony Berk. Não é não é barata, não. Não é barata, não. É bastante cara. E quem tava lá no evento? Dilmar Mendes,

Alexandre de Moraes, ele mesmo, e Dias Toffol, além do Lewandowski, a essa altura já ministro da justiça e segurança pública do governo Lula, do qual já saiu também, mas ele era ministro da STF, se aposentou, foi lá fazer parecer pros irmãos Batista que ele tinha aliviado no próprio Supremo. Depois foi ser ministro do governo Lula, presidente que ele também aliviou no Supremo na época da Lavajato. Essa essa barafunda que é a República Brasileira, né? E aí você tem o Paulo Gonê, PGR. Paulo Gonê é esse que não abre investigação sobre o Morais. Ele

estava com o Morais num evento que tinha uma uma cota, uma parcela, né, uma palestra patrocinada pelo Banco Master. Um escândalo agora que ele deveria investigar. E a além do Jorge Messias, o Alexandre Silveira também ministro de Minas e Energia. E foi nesse evento, deixa eu só confirmar aqui mais à frente porque eu já vou dar um spoiler do que virá. justamente foi nesse evento que teve o clube do whisky, também patrocinado pelo Vorcário. Vou chegar em maiores

detalhes. Então, três meses depois da mensagem da Viviane, olha só as relações íntimas, promíscuas nesse quesito de proximidade, nesse quesito de falta de preocupação com conflito de interesse, nesse quesito em que tudo parece um encontro feliz de interesses. Aí teve depois e 23º Fórum Empresarial Lead de 15 a 17 de agosto de 2024, com patrocínio do Banco Master também, entre outros como BTG, participantes de Estofle, Ricardo Lewandowski e aí outros políticos, né, Cláudio Castro, Eduardo Ridder, Fátima Bezerra, até PT aí envolvido e Élder Barbalho do MDB. Eh, aí depois, segundo fórum, Esfera Internacional, Roma, na Itália, [limpando a garganta] 11 a 12 de outubro de 2024. Esse aí é aquele do qual eu já exibi vídeo do Daniel Vorcar participando de um painel e chamando o Cío Nogueira de meu amigo. Eu que resgatei esse vídeo

para mostrar como a amizade já era forte e confessada. também participaram, além de Barros Vitofido, Lewandowski e Pacheco ao Columbo, presidente do Senado, sucessor do Pacheco, e Paulo Gonê, PGR, que foi reverenciado na hora da participação do Tofoli, como eu também mostrei em vídeo. Patrocinado esse evento não só pelo Master, mas pela JBS. É tudo muito grave. É tudo muito grave.

Essa é a república onde as autoridades que decidem, as questões mais importantes do país, elas ficam próximas da elite econômica que tem uma fortuna, né, e que tem interesse nesses votos, nessas decisões, nessas influências e claro em falar lá no ouvido desses magistrados, que é o que acontece nesses eventos com esses painéis de fachada. Bom, aí deixa eu só tomar um gole d'água. Pode ir colocando o próximo print, que é outra matéria do mesmo site que nós já abordamos aqui alguns meses atrás sobre o clube do whisk. Olha aí, Morais Vorcário e Andrei, que é o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, degustaram Macalan juntos em Londres. Deixa eu dar um golinho.

Encontro foi no exclusivo George Club em 25 de abril de 24 e teve mais autoridades brasileiras. Evento teve custo de 600.000, isso aí mais de R$ 3 milhões deais, né? e Banco Má foi patrocinador. Próximo print é um trechinho da matéria, só pra gente lembrar os detalhes sórdidos desse evento. [limpando a garganta] Então, tá

lá, o ministro Alexandre de Moraes participou em 25 de abril de 24 de uma degustação do festejado whisky McAllen em Londres. Ao seu lado, Vorcaro, então, controlador do Master, o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, encontro realizado no George Club, eh, alugado para essas ocasiões, um clube privado localizado na região de Meifer, uma das áreas mais caras da capital britânica. Tudo isso, repito, 3 meses depois do contrato ser enviado pelo WhatsApp, pela Viviane pro Vcag, próximo, o evento tinha hora para começar e acabar. Durou 2 horas, além de degustar Macala, os presentes podiam formar charutos oferecidos graciosamente a todos. Eh, que beleza, né? Beleza. A

farra dos intocáveis, a farra daqueles que têm muito poder na república e não vem qualquer tipo de problema. com essas relações íntimas. Aí o próximo print, só para os dados exóticos ficarem claros, a degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias lá com patrocínio do master, etc. E e o próximo tem o dado mais específico, a degustação do whisk macalan teve custo de 640.83188,

cerca de R$ 3,2 milhõesais no câmbio da época. Segundo documentos da organização do evento, integram o acervo encaminhado pela PF à CPMI do INSS. E reparem na importância da Comissão Parlamentar mista de inquérit que investigou o roubo dos aposentados, que solicitou esses dados, obteve e em razão disso nós sabemos desses episódios, senão não saberia. E tem gente que foi contra, ah, a CPI não termina em PID, CPI, mas bom, a CPI ajuda a contar a história do país, né? E essa história precisa ser contada para que se tenha mais informações e percepções de causa e efeito para que as decisões sejam tomadas e os rumos possam ser consertados. Não que isso costume

acontecer. Bom, aí tem a lista, próximo print dos presentes. Alexandre de Moraes encabeçando. Andrei Rodrigues, Benedito Gonçalves, agora corregedor, né? Cilo Soares é advogado do Vorcaro, o próprio Vorcaro, Diffo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê da PGR, Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça.

E a época o Vorcário se regozijou paraa então namorada Marta Graef, dizendo naquela mensagem: "Todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. Euzinho discursando. Pois é. E o que que eu comentei aqui? ele, vamos dizer assim, tá de certa forma certo na sua estupefação de que ele, esse eh criminoso, esse gangster, esse perseguidor de jornalista, de empregada, eh de qualquer pessoa que traga alguma eh informação, mesmo que verdadeira, em geral verdadeira, a eh e que seja comprometedora para ele, ele tava lá discursando em meio às maiores autoridades do Brasil.

tem uma legitimidade na sua surpresa, eh, no no seu deslumbre, eh, provinciano. Euzinho, eho éinho. O problema é que os outros estavam junto com ele. O problema é que as maiores autoridades do país estivessem usando e abusando daquela mordomia proporcionada por uma figura tão deletéria quanto essa. Bom, aí a gente vai pro próximo print, que é o que aconteceu um ano e eh quantos meses? Novembro é

11, né? 10 meses. 1 ano e 10 meses depois da mensagem da Viviane para o Vorcar, você tem a mensagem do Vorcaro para o Alexandre de Morais no dia da sua prisão sua do Vorcá. Claro, né? O intocável não é preço. O Vorcaro mandou

alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear, lembra? Ele tava falando sobre um torneio de vôlei de praia, não, né? eh tá falando aparentemente sobre o avanço das investigações sobre ele e da iminência da ordem de prisão, do mandado de prisão a ser emitido e cumprido contra ele. E ele fazia as anotações no bloco de notas, como vocês veem, cada quem tem celular conhece, e mandava em forma de print. E na investigação policial se encontrou eh essa se encontraram essas anotações.

Então, a gente sabe que o interlocutor dessa mensagem eh pela cronologia, etc. Era o Alexandre de Moraes, um celular institucional do Supremo Tribunal Federal. E o que que eu quero chamar a atenção também é que dias antes, em 30 de outubro, essa essa mensagem foi 17 de novembro. Eh, aí algumas semanas antes, uns 18 dias antes, pode botar a próxima, eh, tem uma anotação que parece ser uma mensagem de adulação do Vorcário para o Morais. Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante, mas seu

legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Que lindo, né? Do meu lado, estou vendo chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir também inclusive o com o Brasil, né? Tem um ser

aí. E aí é o ponto para o qual eu quero chamar a atenção, né, desse grande contribuinte do Brasil, né, tô sendo irônico, Daniel Borcar. O uso do verbo bloquear já tinha sido feito, portanto, semanas antes. Temos só que bloquear essas sacanagem, porque é muita gente querendo que não dê certo. Ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir.

Então, talvez isso seja parte daquele discurso dele meio eh antisistema, quando ele, na verdade, tava comprando, tentando comprar pelo menos o sistema de eu sou um pequeno banqueiro que tá crescendo e os grandes banqueiros estão incomodados porque eu estou aqui empreendendo. Na verdade, ele tava enganando R 1.600.000 investidor gerou um rombo de mais de R$ 50 bilhões deais e tinha esse discursinho do pequeno que tava virando grande incomodando tubarões. Mas repare, falou, temos só que bloquear essas sacanagem.

Quantas vezes eu mostrei aqui, inclusive nas últimas semanas, no discurso do Jack Wagner, no discurso de tantos do La Columb e tal, tudo que é avanço de investigação que revela informação comprometedora na boca de tubarões da República, seja da elite econômica, da elite política ou judiciária, é injustiça, é sacanagem, é esse truque retórico que eles utilizam, mesmo que seja verdade. Então, e ele pede, ele não pede assim, ó, trava a investigação, que ela tá revelando muitas verdades contra mim, eu cometi todos esses crimes mesmo e tal e não quero ser preso, dá um jeito. Não, ele fala, tem que bloquear essas sacanagens. Ele posa de vítima de algum tipo de perseguição. É o natural. E é

por isso que as pessoas não podem se deixar enganar por esses discursos gelatinosos, mascarados. Bom, aí eu comentei no X, próximo print aqui. Esposa de juiz de Suprema Corte envia contrato R$ 130 milhões deais por WhatsApp a banqueiro mafioso que depois troca mensagens com seu marido até no dia da própria prisão, sendo que o celular institucional, entre aspas, da Suprema Corte não é sequer periciado e ninguém mais sabe dele. Olha só, vai explicar isso para alguém que vive numa democracia de verdade em primeiro mundo, que a esposa tava ali faturando com o banqueiro, que estava trocando mensagens e patrocinando eventos com o ministro da Suprema Corte. E o celular do ministro não foi alvo, objeto de investigação. A gente sabe da mensagem

da esposa por uma investigação do vazamento da informação e o conteúdo que é grave, que é comprometedor, que é desabonador, porque a família deve manter distância daqueles que têm interesse em causas julgadas pelo magistrado. esse conteúdo não é objeto de investigação. Então, é muito grave o que tá acontecendo no país. E mais grave ainda, porque esse mafioso, ele perseguia jornalistas, inclusive a jornalista que revelou o contrato da esposa do magistrado com ele. Então assim, eu não vou ler todos os prints porque são mais de 20 aqui, mas eu vou fazer uma passada geral até para quem depois para ter o registro histórico aqui, quiser ver em câmera lenta, quiser dar pause para ler tudo certinho, vamos colocando aí os prints das mensagens sobre a Malu Gaspar, jornalista colunista do jornal Globo, repórter vocacionada.

Então, essas mensagens são trocadas com Thiago Miranda, ligado ao portal do Léo Dias, que tava ali assessorando o Daniel Vorcar. Eh, Deus cuida de tudo, estamos juntos. E aí o Vorcaro fala: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar". Então, o Vorcaro tentou frear e comprar jornalista Malu Gaspar, como vocês estão vendo aqui no GC, essa legenda. E eu vou comentar essas retaliações. O

comprar a gente vai ver nos prints mais à frente. E ele fala: "É quem vai dar trabalho eh nos próximos dois dias, etc." Aí o cara fala que o namorado dela é amigo de uma amiga minha, o o Thiago Miranda, né? E o Vorcário responde: "Ela vai começar campanha contra se não entrarmos". Repare mais uma vez, campanha contra.

Quer dizer, o trabalho jornalístico relevante, investigativo, que traz à tona determinados elementos, muitas vezes elementos que foram descobertos pela polícia, mas que busca trazer à luz esses elementos, ele é tido como uma campanha contra. É sempre assim. É assim na para o banqueiro criminoso, é assim para político populista o tempo todo, inclusive aqui nas comentários no nosso no meu YouTube, das redes sociais, quando a gente traz informação incômod sobre o bolsonarismo, sobre o lulismo, sobre centrão, etc., É campanha contra, é perseguição, é parcialidade, ninguém aguenta a verdade incômoda sobre elementos desabonadores e aí posa de vítima. Então o Vorcário tem esse mesmo expediente comum no meio político, mas claro que com requintes de crueldade.

E aí e o Thiago Miranda fala: "Deixa eu ver se eu consigo e etc. O Vcário fala que tem que ter cuidado. Vamos passar mais rápido agora os print. E aí o Thiago Miranda também oferecendo aí os eh seus serviços de informação sobre a Malu Gaspar. Próximo print. Pode

ir passando. Eh, como foi o papo? Precisamos entrar em ação bem ruim. Putz, acha que precisamos fazer algo? Aí mostra uma notícia que a jornalista deu.

Gestores do master respondem a processo por operação fraudulenta e manipulação de preços. Repare, a notícia é sobre um processo que tá em andamento. É informação eh que merece a publicação. Eh, é um um processo oficial que tá acontecendo e aquilo tá simplesmente sendo revelado na imprensa, mas ele não quer, o Vorcário não queria que qualquer informação que o desgastasse fosse revelada. Eu vou depois mostrar como isso aí é comum, não é exclusivo do caso dele, mas nesse caso a gente tem o registro. Essa

é a grande diferença. Bom, acho que você deve entrar, né? Então, tá pedindo ali eh, pro seu Jagunço virtual fazer algum alguma coisa, né, pro seu assessor virtual aí, para aquele que tá e disposto a trazer informações sobre a repórter para que ele possa usar em seu benefício. Próximo print. Vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal. Aí, confessado. Vamos pegar

algo pessoal. Quer dizer, ela tá trazendo a público informações comprometedoras, tem que arranjar algum tipo de informação comprometedora a respeito dela para ela pare. Ou seja, esse e essa é a base da chantagem, essa é a base da intimidação, essa é a base da retaliação pessoal no como é que se diz? No no CPF, né? Exatamente. Ela joga baixo. É sempre

esse discurso de como o Vorcaro é uma vítima, né? E o Thigo Miranda reforçando isso, puxando o saco dele. Vou revirar a vida dela. Aí tudo registrado. Alguma coisa vamos achar. Só que ele acaba não

conseguindo. A Malu é uma profissional correta. E vamos passar mais rápido aí os próximos prints. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem eh válido, questionar ela agora em off, pode arrefecer. OK, meu time está

atrás, diz o Thiago. Precisamos achar algo. Aí ele começa a reclamar que não tá achando nada de desabonador sobre a Malu, né? Até o score dela é quase 1000. Cheguei a processo dela de 92. Tenta

arrumar alguma coisa de décadas atrás. Próximo print. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Filhos, né? Tá falando sobre eh família,

né? te de suficiente, vou achar algo. Quer dizer, não encontrou nem multa de carro. Próximo. Malu vem batendo nisso aí. Faz um resumo dos principais pontos

de preocupação levantados pela jornalista sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB, mostrando aí o que que ela tá revelando e que tava incomodando o Vorcaro. Próximo. Aí começa a mexer nas questões eh de cartão, né? tem 13 operações em cinco instituições, manda print aí sobre transações bancárias da Malu, algo assim, né? Maioria diz o banco, média de renda dela, realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada.

Então, eh, e é esse gangsterismo, eh, lidando com uma pessoa íntegra e ficando chateado porque não tem elemento para chantageá-lo de alguma maneira. Eh, próximo. Malu está calada. Me dá até medo de que ela do que ela está preparando. Eu já tô na frente, hein, produção. Pode ir. Mas eh, aí o Vcaro

fala: "Tá calada, não vai soltar uma bomba." Mandou perguntas. Eh, aí, putz, que é que merda, né? Ela não cansa. Thiago Miranda respondendo.

Eh, e depois eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Isso foi a frase do Thiago Miranda. Aí o Vorcaro concorda. Precisamos. Ela tenta bater até derrubar

sempre o discurso invertendo o jogo, colocando como vítima e não como, né, um a alguém que que tava sob enormes suspeitas e que protagoniza o maior escândalo de fraude financeira da história do país e que, portanto, é relevante para o trabalho jornalístico, que deve justamente publicar aquilo que pessoas poderosas não querem que seja publicado, sendo obviamente verdadeiro e relevante. Muito bem. Aí continua esse papo de gangster. Pode passar. Eh, vamos aí 2 segundos por print. Verdade. Lá ficamos

expostos. Eh, pode passar mais um até chegar na parte em que eles tentam comprar. Eh, o aí fala do carro dela, né, que não é um carro tão caro assim, que é simples. Aí o o Vorcário fala PQP, né? Eh, aquele palavrão aí agora aí para aí estou montando a proposta da Malu, vou falar com ela. Aí o Vorcaro fala

luva de R$ 15 milhão deais e salário de R$ 120.000. O que acha? Então isso aí são as bases da tentativa do Borcaro de comprar o silêncio da Malu Gaspar, contratando ela pro portal Léo Dias. Imagine, né? Eh,

e o Vorcaro queria justamente que ela parasse de publicar as informações. Próximo print. Aí você tem o documento, vamos ficar um pouquinho mais nesse, que é o contrato que chegou a ser redigido, não assinado pela Amalu, obviamente, mas fizeram ali a proposta, né? é a proposta, na verdade, de contratação por esse valor imenso, né, por padrões do mercado da comunicação no Brasil. E com um a logo aí do portal Léo Dias. Próximo

print. Eh, o Thiago Miranda tá dizendo que a Malu tá negociando. Malu tá firme, forte na proposta. Disse que tá se sentindo uma garota com 18 anos. tava ali. Eh, se

isso for verdade, que não tem nem confirmação e tal, tava falando com ele enquanto tava apurando, mas não tava fechando nada, né? Ele achou que tivesse ou ele tava vendendo alguma enganação pro Vorcá. Fato é que não foi concluído. E aí, eh, o Miranda oferecendo os serviços, eu fico tentando te ajudar, desculpe se eu tô sendo invasivo, enfim, aquela postura de puxa-sar. próximo.

Eh, fala que a Malu tá dentro, aí tem chamada de voz, etc. Mas repito, não foi nada assinado. Aí vem a decepção deles. Malu e Lauro, que é o Lauro Jardim, outro colunista do mesmo jornal Globo, vieram com mais furo após a abordagem. São muito filhos da diz o Thigo, o o Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro. Lauro

soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. Quer dizer, tá, olha, tentamos, fizemos uma proposta, eh, mesmo assim as matérias continuaram, porque quem são jornalistas que mantiveram o seu trabalho a despeito desse assédio. E aí agora o Vorcá quer abortar. Não, não quero mais esses caras. Esses caras já me prejudicaram

demais e tal, já vi que não vai dar certo, né? E isso a gente vive no mercado da comunicação ao longo de anos, vê nos outros, acontece com a gente, que é o momento em que as pessoas que têm muito poder e muito dinheiro acham que podem comprar todo mundo e batem de frente com a pessoa íntegra que não se curva, que não aceita se vender. Eles ficam muito irritados, eles reagem com hostilidade, eles começam a fazer outro tipo de fritura e eventualmente tentam tirar o seu microfone, né? o que felizmente nesse caso não aconteceu. Já vou concluir mais a respeito disso, mas pode passar. Estão ali tentando ainda

descobrir outros caminhos. Eh, o Vorcaro fala: "Acho que você tem que tirar a proposta da mesa, vai ficar esperando a vida toda eles e tal". O Vcaro já tá eh irritadíssimo por não ter conseguido nenhum caminho para calar a jornalista. próximo. Eh, pergunta se deu prazo, eh, aí reclama que já vem um pedido absurdo aqui de informações. Aí se encaminha

mensagem eh de um colega da coluna da da Malu Gaspar, Yorans, Eer, né? Eh, o sobrenome eh perguntando eh sobre nota porque tá publicando reportagem e quer ouvir ali o outro lado e ele tá muito irritado com isso. Próximo, para terminar, eh, posso cancel, ô Thiago Mirando, posso cancelar a proposta da Malu amanhã ou dar um prazo e tal. Aí o Vcário diz que descobriu que ela ganha da Exame também. Aí o Thiago explica que ela trabalhou para Piauí, fazia matéria para exame, mas isso foi lá atrás em 2019 e tal. Enfim, reviraram, reviraram,

reviraram, não encontraram nada. Tentaram frear, tentaram intimidar, devação da vida para tentar chantagear de alguma maneira, tentaram comprar, nada deu certo. As informações vieram à tona. Vorcaro está preso preventivamente ainda. Vamos ver por quanto tempo o o STF sobre pressão vai mantê-lo preso. Então, eh, primeiro,

toda a minha solidariedade aqui, a Malu Gaspar, já tive contato com ela várias vezes, já nos encontramos diversas vezes há muitos anos, é uma profissional admirável, uma repórter vocacionada e escreveu inclusive livros, reportagem como a Organização, como o livro sobre a ascensão e queda do Ikke Batista, ligada nesse universo econômico e que teve toda essa interseção com o escândalo master e isso a deixou ali eh muito confortável no sentido de ter o conhecimento e ter as ferramentas para fazer as apurações necessárias que fez ao longo de todo esse período e que continua fazendo. Felizmente, eh, o que que a gente tem nesse caso? Não só, evidentemente, uma prova de eh integridade e, na prática um troféu, embora isso não seja uma coisa mais relevante, mas eh é um é um símbolo de um trabalho bem feito de uma jornalista. Eh, mas isso que o Daniel Vorcaro fez e isso que deixou rastro, isso acontece com frequência no Brasil, na República e nos bastidores do mercado da comunicação. A gente, a gente, que eu digo mesmo, eh, nós jornalistas e a Malu, eh, principalmente nesse caso, a gente deu a sorte agora, né? Não tô

falando que eh é bom ser perseguido, é horrível. Eu tô falando que a sorte, isso vira à tona. Isso vira à tona. É uma sorte num país em que esse tipo de articulação em geral fica na sombra. Claro que não é só sorte, vem à tona porque há policiais que realmente estão investigando a despeito de algumas travas políticas de órgãos instrumentalizados, de tribunais ameaçando nulidade. Há policiais

investigando e há repórteres trabalhando, trazendo à tona todos esses elementos. Por que que eu digo que é sorte? Porque isso cristaliza essa retaliação que acontece quando uma pessoa muito poderosa, que tem muito dinheiro ou que tem muito poder na administração pública, no caso do Vcá era dinheiro inclusive para comprar a administração pública, esse eh cristaliza e simboliza isso eh que essas pessoas fazem quando elas são incomodadas. E isso acontece muito. E repito, os telefonemas exploratórios feito por autoridades da República, para donos de veículos de comunicação, para presidente de conselho de emissora, para CEO, não só eh autoridade, mas políticos também, em geral, nunca aparecem. A

gente não tem essas gravações. A gente sabe de muita coisa nos bastidores. A gente apura muita coisa internamente no mercado da comunicação, mas muitos jornalistas perdem o seu microfone, perdem o seu cargo, perdem a sua coluna em razão de intimidações ou de pedidos, de exercício da influência, de escambos por causa de atitudes como essa. Isso ocorre muito no Brasil. e não fica registrado, ninguém fica sabendo e é difícil de falar sobre um caso específico em público sem gerar uma grande confusão. Então, que bom que veio

à tona esse episódio gravíssimo. Esse é um ponto. O outro ponto é o seguinte, tem gente que aceita esse tipo de oferta, tem, tem também, tá cheio por aí nas redes sociais, defendendo um grupo político contra o outro. Nossa, pessoal que vem empresar, vem o lobista daquele grupo político e fala: "Pô, te dou isso, monetização, empresário, banner no seu portal". Você pode entrar nesses portais do dos da claque, você vê que o banner é dos empresários que defendem aquele grupo político, etc.

ão aí fazendo campanha, né? defendem um contri, às vezes tem briga interna dentro de um grupo político, tá defendendo o pré-candidato. Então, muita gente aceita esse tipo de oferta e a gente sabe, muitas dessas pessoas que aceitaram eh ficar ligadas a um grupo, defendendo os seus interesses, omitindo as informações desabonadoras, porque não tem a integridade de jornalistas como Amalu Gaspar e de vários outros que preferiram perder o seu cargo, perder o seu microfone, perder a sua coluna, mas manter os seus princípios e a sua honra. Então isso tudo é uma homenagem não só a Malu, mas a todos os jornalistas do Brasil que já foram alvos de retaliações, seja na no exercício da sua profissão, seja pela via judicial também, de autoridade muito poderosas que tem influência no judiciário e que consegue uma indenização muito alta em razão de simples publicação de informações comprometedoras ou nos casos também envolvendo algum tipo de ironia, algum tipo de sarc sarcasmo, porque essas pessoas não aceitam ser ironizadas. Muito bem, seguiremos no jornalismo e toda a força para aqueles que fazem isso como a Malu.

Próximo print pra gente fechar aqui a pauta com outro assunto. Muito rapidamente eu vou tratar da cartinha do Flávio Bolsonaro para o governo americano de Donald Trump. Flávio vê fortalecimento de Lula em ano eleitoral e pede ao Zeiamento de tarifas contra Brasil. Foi a manchete do G1. sugestão de adiamento das taxas para depois das eleições, foi enviada ao escritório de comércio dos Estados Unidos. Lembrando que em 2025 o Eduardo

Bolsonaro agradeceu a Trump após o tarifá. Eu mostrei aqui o print outro dia, vou pegar tudo de novo. Eh, do Eduardo agradecendo e o Fláio compartilhando a postagem do Eduardo e agradecendo em cima. E o que tinha acontecido naquele dia era o anúncio do tarifaço. O anúncio de lei magnite só aconteceu semanas depois, porque bolsonarista agora tenta mudar a cronologia dos fatos.

Eh, e aí eu vou deixar o resto pro próximo print. Vamos ver aí um trechinho da matéria. Senador Flávio Bolsonaro enviou essa manifestação em que pede o adiamento por 180 dias da aplicação. Ou seja, 180 dias é para depois da eleição por parte do governo norte-americano de novas tarifas contra exportações brasileiras. Flávio pede, portanto, um adiamento das taxas de 25% para depois das eleições presidenciais.

No documento de 86 páginas, o político do PL diz que o tarifaço aplicado pelo Zeu efeitos positivos e mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Vamos ver dois trechos dessa cartinha em aspas. Pode botar pesquisas de opinião pública brasileiros mostram que a posição eleitoral do atual governo, que é o Lula, se fortaleceu precisamente durante os períodos em que a pressão tarifária do ZA foi mais evidente. Próximo. Continuando a carta do Flávio. As tarifas propostas

recompensariam o atual governo brasileiro pela própria estratégia que tem adotado. Obstruir negociações sérias, provocar retaliações e, em seguida, converter essa retaliação em uma vitória política interna. Pior ainda, os custos recairiam sobre a economia americana e sobre os brasileiros mais comprometidos com o relacionamento construtivo com o Ze. Eh, bom, o o nível de alopragem da família Bolsonaro vai ultrapassando todos os limites, né? O sujeito, ele não é governo, ele não é presidente da República, não cabe a ele a negociação com um governo estrangeiro, mas ele já vem fazendo isso por fora aí há bastante tempo. E o que que ele faz? Ele pede o

adiamento das tarifas. Tarifas são ruins para o Brasil, seja agora, seja amanhã, seja depois da manhã, seja no ano que vem. Senador da República que defende os interesses do Brasil, ele tem que combater as tarifas incondicionalmente. Ele tem que zelar para que o governo derrube todas as tarifas que são impostas contra a nossa economia, os empresários, os empreendedores, que pode gerar desemprego no Brasil eh com eh prejuízos causados numa cadeia, uma cadeia produtiva e numa sequência, evidentemente, de efeito dominor. E aí ele levanta o Fláio Bolsonaro com esse pedido, a bola perfeita pro Lula cortar mais uma.

Então, quando é que as pessoas vão entender que a família Bolsonaro fica o tempo todo levantando a bola pro Lula e que isso não é um problema das pessoas que criticam a família Bolsonaro por fazer isso. É um problema da família Bolsonaro. Isso não é defender o Lula, pelo contrário, isso é mostrar que o candidato da suposta oposição está favorecendo alguém cujo governo tem um monte de problemas, cujo partido tem um histórico de corrupção. ele próprio já foi acusado. Tem um monte de questões que merecem a crítica legítima e, no entanto, elas se perdem porque as alopradas da família Bolsonaro são a sujeira na qual o Lula tenta se limpar. E olha só o que que ele

publicou na rede social X. Pode botar o próximo print. É inaceitável que a família Bolsonaro, com o seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento, tal. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifá contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca

houve, não há qualquer justificativa para tarifatços agora ou depois. Próximo print. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, aí começa uma salada, né? o bloco econômico mais importante da América Latina e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia, é outro ataque ao defender o fim, né, do Mercos. É outro ataque ao interesse do

povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros, não vão conseguir. O Pix é uma conquista do Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é inegociável. O

Brasil é dos brasileiros. Fecha o aspas pro Lula. Olha a bola que eles levantaram. Esse caso do Pix foi outra bola que o Eduardo Bolsonaro levantou. Tá, você pode dizer: "Não, ele não disse exatamente isso, mas aquele vídeo em que ele fala lá sobre um outro sistema americano e que, portanto, eh pode entrar na mesa de negociações, deu margem para uma interpretação muito ruim, fora que ele faz toda uma articulação com o governo americano, fez ao longo dos últimos tempos, visando incutir medo nas autoridades brasileiras de condenar o pai dele, o que resultou.

Cada um pode fazer o seu juízo, mas o a tentativa do Eduardo de incutir medo é innegável. Isso é isso é a descrição linguística daquilo que ele fez. Isso é a expressão da realidade. O o enquadramento penal pode ser discutido. Ah, configura ou não grave ameaça, poderia ser condenado ou não por eh coação no curso do processo, mas foi pela turma do Supremo Tribunal Federal, né? Um que considera um monstro. é um

monstro que o bolsonarismo alimentou, protegeu contra a CPIG da lavatoga, etc. Então são várias alopragens que vão se somando e vão gerando essas sínteses discursivas do Lula e tem alguns pontos de legitimidade. Como é que eu vou discordar que tarifaço sobre o Brasil é ruim agora, amanhã ou depois? Isso é uma verdade, é óbvio que é ruim. Então assim, o modo de operar dos Bolsonaros é absolutamente inconsequente, irresponsável para não dizer burro. E aí eu digo: "É

burro". É uma capacidade cognitiva muito baixa que se manifesta a cada dia. E como eu preciso expressar aquilo que tá acontecendo, às vezes a gente tem que dizer a realidade nua e crua. [limpando a garganta] E olha só a manchete do G1 para finalizar. Aliados de Flávio Bolsonaro classificam carta a Zeua como munição para Lula.

Pois é. Então, outro dia as aliadas da Maris Alves, Teresa Cristina não quiseram ir ao encontro do Flávio Bolsonaro com as mulheres porque ele não tinha repudiado ainda a fala do porta-voz do Eduardo Paulo Figueiredo, sendo que mulheres votam mal, mal para aquela coisa toda. Não quiseram ir para não se desgastar também, para pressionar o Flávio a repudiar e não foram. E agora os aliados do Flávio classificam a carta como munição para Lula. Claro, o Lula já explorou, claro, é uma burrice evidente.

Então, os próprios aliados sabem, mas falam isso nos bastidores para repórteres, etc., como o Valdo Cruz. e [roncando] eh não vem a público para criticar a sujeira bolsonarista, atrapalhadas bolsonaristas ficam lá tentando eh ganhar com o capital eleitoral que sobra, mas insatisfeito com o modo de atuação. Então, como que essas pessoas eh vão se comportar ao longo de uma corrida eleitoral em que se disputa o eleitorado independente? moderado, etc. E o Flávio

Bolsonaro tá em queda em razão dos escândalos em que se mete, inclusive o escândalo master. E para amarrar com a pauta anterior e fechar o programa de hoje, uma oposição de liberdade estaria no Congresso Nacional exigindo CPI, exigindo impeachment e desde a raiz, não só agora, depois que foi desgastado, que apareceu o áudio para o Vorcaro, mas também com base na mensagem recém-revelada da Viviane Barcid Moraes para o Daniel Vorcar. Por quê? Porque você tem eh o um contrato milionário de uma esposa de magistrado com um banqueiro que tem interesse nas suas decisões, nos seus votos e nas suas influências e que conversava com ele pelo WhatsApp, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear, mas qual é a legitimidade da família Bolsonaro para requerer isso? se tava envolvida com o mesmo banqueiro e tinha solicitado um montante até um pouco maior de R4 milhões deais, embora na cronologia dos pagamentos tenha acabado recebendo um pouco menos que Barc de Moraes recebeu 80.hõ200.000.

O fundo Ravengate lá do Texas nos Estados Unidos, ligado ao Eduardo Bolsonaro, recebeu R1 milhões deais do Vorcar antes da sua prisão. Então, como é que essas pessoas que se dizem antisistema, pelo menos uma parte, né, que o Flávio já nem se diz mais, né, eh, elas combatem o sistema, pedindo dinheiro pro cara que tava tentando comprar o sistema, dizendo para um governo estrangeiro que, olha, adia aí o tarifaço, porque você tá favorecendo eleitoralmente o meu rival e eu quero ganhar a eleição. E aí eu ganhando a eleição, aí a gente negocia e olha, eu posso te oferecer isso e se tô na carta, eu posso reduzir aqui a tarifa do etanol americano, eu posso isso e tal, que é um um modo não recomendável de negociação, é você já sinalizar aquilo que você pode entregar para a pessoa com a qual você quer negociar em melhores termos. Quer dizer, do ponto de vista diplomático, é uma presepada imensa essa carta. O Brasil precisa negociar sem oferecer eh todas as cartas possíveis pros Estados Unidos. Tem que eh ver eh qual é

a o melhor interesse do Brasil e onde que pode ceder, mas sem dizer: "Eu posso fazer isso, isso, isso é, tá bom." Os Estados Unidos fala assim: "Ah, eu quero isso tudo, mas eu quero também isso, isso, isso". Você, quando você oferece alguma coisa na raiz, você já entrega tudo que você pode dar e o cara pega tudo e ainda pede mais um pouco. Então assim, de qualquer ponto de vista é uma presepada essa carta e eles vão se sucedendo nas presepadas. Eu sou Felipe Moura Brasil, esse é o programa análise dos fatos no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil. Quem ainda

não se inscreveu, se inscreva. Quem ainda não fez a sua assinatura e possa fazer, muito obrigado. Clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve, salve, salve. você

me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Esse jornalismo que é perseguido e retaliado no Brasil. Às vezes os rastros ficam, muitas vezes não. Muito obrigado a todos, um grande abraço e hoje é sexta-feira, bom fim de semana. Vou tentar publicar cortes aqui e segunda-feira a gente volta à programação normal. Grande abraço.

Tchau. [música]