---
video_title: "Caso Master: o PGR silente e o relator falante | FMB #029"
video_id: jAMUOT9LJNI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAMUOT9LJNI
video_date: 2026-04-07T22:24:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as críticas de senadores da CPI do Crime Organizado a ministros do STF; o posicionamento do presidente da OAB-SP sobre o silêncio do PGR Paulo Gonet em relação aos elos de Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Kassio Nunes Marques com Daniel Vorcaro; e o discurso do relator do caso Master, André Mendonça, durante homenagem recebida de políticos da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp).
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao FMB novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se também de assistir ao episódio desta terça-feira do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil. Hoje, excepcionalmente, não há episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Hoje é terça-feira, 7 de abril de 2026. Começa agora mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal youtube.com/felipemorabrasil. segundas e sextas ao meio-dia e terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas como hoje. Hoje normalmente é

uma super terça, super terça de Felipe Moura Brasil, como eu costumo chamar, porque eu faço três programas, dois ao vivo e um gravado. E hoje, excepcionalmente, não vai ter o Flow News, que o Igor Coelho tá fazendo algumas gravações no Rio de Janeiro, volta normalmente na terça-feira que vem, sempre às 20 horas, no canal do Flow Podcast, mas já gravamos mais cedo a equipe do podcast Levante, que vai ao ar agora o episódio às 19 horas no canal de YouTube da Stand with Us Brasil. Logo que acabar aqui o programa análise dos fatos, você pode ir lá no canal da Standus Brasil, que já vai ter o episódio intitulado Choque de Civilizações, que tá tratando desse momento muito importante do mundo hoje na questão da guerra de Estados Unidos e Israel contra o regime do Irã, porque teve um ultimato de Donald Trump que acaba o prazo às 21 horas de hoje. E nós falamos sobre esses cenários, sobre os efeitos, sobre tudo que tá acontecendo e até sobre aquele antissemitismo de boteco que aconteceu, lamentavelmente, lá no meu Rio de Janeiro. Então é sempre aquele resumão analítico internacional.

Assim que tiver um link eu boto aqui na transmissão, mas você pode entrar lá na aba vídeos do canal de YouTube da Stand with Usus Brasil para assistir. E aqui na pauta de hoje temos as reações dos senadores da CPI do crime organizado, a decisões dos ministros do STF e as suas condutas que estão sendo apuradas e que eles estão querendo mais tempo, inclusive para apurar com a prorrogação da comissão. Alessandro Vieira ficou de se reunir essa tarde com Davi Columb. Vamos ver agora o que que saiu disso. A CPMI do INSS não conseguiu ser prorrogada. Vamos ver se a CPI do crime

organizado vai conseguir, mas é claro que a blindagem tá muito grande. E vamos ver o discurso de André Mendonça com vários recados sobre a conduta de magistrados durante uma homenagem que ele recebeu de políticos na Lesp, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. E vamos analisar também o se é cabível para um magistrado participar de um evento assim, o que que aconteceu lá, quais foram os discursos, quem deu, de que lado político isso tá acontecendo. Muitas questões importantes e, claro, a expectativa pra colaboração premiada de Daniel Vorcaro, as manobras para blindar Alexandre de Morais, que na avaliação de alguns já tem uma situação mais complicada do que a de Dias Stofle. É uma concorrência bastante dura. E Csio

Nunes Marques vai ali por trás como um azarão. E finalmente alguém da OAB rompeu o silêncio. O presidente da OAB de São Paulo deu uma declaração sobre essa questão a ser apurada e fez um comentário interessante sobre a procuradoria geral da República, de um modo, claro, muito mais sutil do que vocês viram aqui, mas relativamente alinhado. Então tem muito assunto pra gente tratar, pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, era para ter acontecido hoje o depoimento do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, que deixou o cargo para concorrer a uma vaga no Senado Federal em meio a muitas suspeitas que pairam sobre as suas condutas. Mas o ministro André Mendonça, relator daqueles pedidos de contestação de atos da CPI do crime organizado, acabou desobrigando o Ebanez de comparecer. Ele tinha sido convocado, mas o Mendonça falou que era para ele se sentir convidado. Se quisesse ir, podia ir, se não quisesse, não podia. ele acabou não indo. E aí o Fabiano

Contarato, presidente da CPI do crime organizado, aquele que foi pro PT recentemente, mas que tem um histórico de delegado e por e portanto posições nas questões de segurança pública e corrupção bastante diferentes eh do restante do PT. Ele fez um esclarecimento pra comissão sobre aquela situação e não perdeu a oportunidade de criticar a decisão do André Mendonça, que é defendido por vários outros senadores. Então, vamos ver como é que começou essa conversa que foi muito interessante, porque primeiro veio Fabiano Contarato, depois o relator Alessandro Vieira, depois o senador Sérgio Moro. Eu vou mostrar esses três depoimentos. O programa tem um tempo limitado porque depois ainda veio o senador Eduardo Girão. Mas vamos começar

pelo primeiro. Fabiano Contarato. Pode soltar. >> Esclarecimentos contraiva do senhor Ibanez Rocha Barros Júnior. O advogado ex-governador do Distrito Federal convocado pelo requerimento 310 de 2026 do senador Alicro Vieira. A convocação

se deu por meio do veio, envio de e-mail, correspondência e telegrama. Além disso, com apoio da Polícia Legislativa do Senado Federal, houve a tentativa de intimação do depoente em sua residência, porém o convocado não se encontrava em casa e nem havia quem pudesse recebê-lo. Por meio de decisão proferida na última sexta-feira, 3 de abril, pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, no âmbito da petição 15.556, 1556 ficou afastada a obrigatoriedade do comparecimento do depoente nos seguintes termos aspas ante o exposto restando configurada pelo teor da justificativa apresentada pela comissão parlamentar para embasar a sua convocação a condição de investigado do do peticionante Banis Rocha Barros Júnior e já tem sido já tendo sido manifestada a objeção de sua defesa técnica, afasto afasto a obrigatoriedade de comparecimento, transmundando-a em facultativa, deixando a cargo do peticionário a decisão de comparecer ser ou não a CPI do crime organizado. Fecha aspas, fala do ministro eh André Mendonça. Por fim, a

defesa do convocado, por meio do e-mail enviado ontem, dia 6 de abril, comunicou que o senhor Ibanês não compareceria a essa reunião. antes de conceder a palavra, só um minuto, antes de conceder a palavra ao senhor eh André Garcia, que está aqui, a quem eu desde já mais uma vez agradeço comparecimento, eu só queria mais uma vez aqui fazer a minha a minha manifestação eh de da forma como o Supremo Tribunal vem se manifestando com relação aos trabalhos da CPI e do crime organizado. Eu sempre falei e sempre vou falar porque nós vivemos num império em que a premissa constitucional do artigo 5º é que todos somos iguais perante a lei, independente de raça, cor, etnia, religião, origem, orientação sexual. Só que no Brasil uns são mais iguais que outros. Quando é para agir de forma contundente contra pobre e preto, vale tudo. As leis

funcionam, o Código de Processo Penal funciona, o Código Penal funciona, lei de execução penal funciona, as instâncias, às vezes nem o pobre nem segunda instância vai, é transitado em julgado em primeira instância. Agora, quando a gente tenta fazer a apuração de qualquer conduta que envolva crimes de colarinho branco, crimes deção fiscal, crimes contra tributário, crimes de segção fiscal, corrupção ativa, corrupção passiva, peculada, crimes envolvendo os agentes políticos, crimes envolvendos outros agentes de outros poderes. Nós temos decisões que, com todo respeito, eu tenho que me curvar a decisão judicial, porque a decisão judicial não se discute, se cumpre. Mas o a advocacia do Senado está, eu enquanto presidente recorrendo de todas as decisões que de alguma forma vem inviabilizando, que é essa palavra que a população tem que saber. A população tem que entender que a CPI do crime organizado, ela tá tentando e tá tentando, com toda isenção e responsabilidade, tanto da parte do do relator como da minha parte enquanto presidente e do vice-presidente senador Hamilto Mourão, que a gente apure. Olha,

ninguém está acima da lei. Ninguém está acima da lei. Agora, não é razoável que nós tenhamos aí a gente aprova aqui numa na numa comissão parlamentar de inquérito oitiva de testemunha, o Supremo vem e fala: "A testemunha não é obrigada a comparecer". Convocação não é obrigado a comparecer. Transferência de sigilo não é obrigado. Invalida e não

tem vai fornecer. Olha, então não quer que se apure. Por que que não quer que se apure? É isso que tem que ser ser questionado. Quem nada deve nada teme.

Quem nada deve nada teme. Eu sempre falo isso. Se me falasse assim, senador contar, o senhor senhor autoriza a quebra do sigilo bancário do senhor, pode pegar a quebra do meu sigilo bancário? Pode, porque eu vou lá falar, olha, eu recebo X como aposentado, como delegado de polícia, recebo como senador, essas são minhas fontes, essas são as receitas e dali que sai. Agora eu não, eu acho lamentável e eu acho isso uma afronta com a população brasileira, porque é muito triste você ver e falar e com todo respeito ao ao ao convidado que aqui está, porque eu fiz essa fala, a mesma fala eu fiz com o então ministro Ricardo Lewandowski. Eu falei:

"Ministro, qual o percentual da população carcerária no Brasil que hoje tá cumprindo pena de corrupção ativa e corrupção passiva, peculado?" você não tem, as cadeias estão lotadas com um segmento, com recorte socioeconômico e aí vale tudo. Aí a gente pode fazer, a gente faz e acontece, a gente altera Código Penal, altera Código de Processo Penal, condução coercitiva, tá tudo bem. Agora, na hora que a gente tem, quando ousa condenarão político por corrupção, concede desprisão domiciliar. Olha, as cadeias estão lotadas de pessoas com doenças, com comorbidades, com câncer, com HIV, com moléstias incuráveis, morrendo dentro do sistema prisional e não são concedidos prisão domiciliar.

Mas no Brasil uns são mais iguais que outros. Então eu só quero fazer aqui a minha a minha o minha o meu repúdio a qualquer decisão, com todo respeito, porque essa se eu não puder manifestar a minha contrariedade com relação a essas decisões que vêm viabilizando o trabalho da CPI, a não há razão de ser nós termos dentro de um amparo previsto na Constituição Federal, que é um a a CPI, um instrumento de minoria e que nós temos aqui quantos senadores e senadores de de diversos espectros políticos partidários e que querem apurar. Agora, nós estamos diante de uma das principais comissões parlamentares de inquérito, comissão do crime organizado no país. E o que que vem a ser crime organizado senão o modo o modos operante que já se aperfeiçoou, que está impregnado em em organizações que que não é mais aquilo que era antigamente. Agora nós temos envolvimento de de de pessoas, de agentes públicos, agentes privados, instituições de todas as esferas que tem que ser tem que ser apurada. Então, eu

queria aqui eh só fazer essa essa manifestação de de de discordância dessas decisões que tem que estão eh inviabilizando o trabalho da CPI eh do crime organizado. E repare que o contarado falou discordância dessas decisões, porque não são só do André Mendonça, vários outros ministros também já deram decisões nesse sentido, desobrigando pessoas convocadas a comparecer a comissão e vários parlamentares reagem dizendo: "Olha, o sujeito pode até chegar aqui e eh querer evocar o seu direito a permanecer em silêncio, mas que ele nem sequer precise vir, aí já é demais. É um absurdo mesmo. Tá coberto de razão o Fabiano Contarato. Há uma tentativa deliberada de esvaziar o poder investigatório das CPI, justamente porque as CPIs que estavam abertas até outro dia, agora só tem uma.

E mesmo assim na fase final, CPMI do INSS e CPI do crime organizado, atingiram gente muito poderosa. A realidade que ele tá descrevendo é antiga e é real no Brasil. Há pessoas mais iguais do que as outras. eh criminos eh pretos, pobres, etc. Eles não têm tantas vantagens quanto esses eh eventuais criminosos da área política, da área judicial, eh que tem uma série de possibilidades de recurso, de não comparecimento, de eh pagar advogado para percorrer quatro instâncias e muita gente não tem. Ele falou até de prisão

domiciliar que é concedida rapidamente é a políticos que alegam problemas de saúde ou qualquer coisa desse tipo, enquanto tem um monte de gente lá mofando na cadeia, que não tem advogado que vai de Bermuda pro Supremo Tribunal Federal, que não tem esse tipo eh de embargo auricular. É uma realidade do Brasil que tá sendo descrita inclusive no no período do petrolão, quando vários petistas estavam sendo acusados e alguns presos novamente depois daqueles que tinham sido presos no esquema do mensalão. Eu falei: "Olha, o PT sempre disse, porque o Fabiano Contrato tá repetindo um discurso antigo do PT. Ele tem mais autoridade moral do que os petistas mais antigos para falar. Mas é um discurso antigo que o PT faz dizendo que há só pobres, presu dá para isso historicamente são ruins.

Eh, desencarceramento em massa, etc. Não é que eu compactue com isso, mas o PT dizia isso antigamente, só os os pobres é que estão na cadeia, às vezes para passar pano também na cabeça de criminosos pobres. Não é o caso. É a comparação que eu tô fazendo aqui com essa permissividade que se tem com aqueles ricos. Mas quando os petis estavam sendo presos, eu tava dizendo assim: "Olha, o PT tanto falou que só pobre vai pra cadeia no Brasil, que agora os próximos petistas estão indo na cadeia para dar o exemplo." Pois é, isso

aconteceu no mensalão, isso aconteceu no petrolão, mas quando chega eles, quando chega a turma deles e a CPMI do INSS tava lá querendo investigar mais o Lulinha, descobrir o caminho do dinheiro do careca do INSS paraa Roberta Linger pra viagem do Lulinha à Finlândia, viagem de luxo com primeira classe a R$ 60.000. hotel a quase R$ 40.000 a diária. Aí é um monte de manobra para blindagem, como a gente viu a base do Lula fazendo, como a gente vê os ministros indicados pelo Lula fazendo no Supremo Tribunal Federal. Agora não

estão sozinhos. Há uma frente ampla pela impunidade novamente formada no Brasil. foi o nome que eu dei num artigo que eu publiquei em 2019, quando você teve a segunda reviravolta que levou, não é, chega a ser revira-volta, né, mas a segunda eh etapa que levou ao desmantelamento da Lava-Jato. A primeira foi quando a Lava-Jato atingiu os tucanos e aí chegou no Michel Temer também, quase tudo ao mesmo tempo, junto com uma parte do poder judiciário. Gilmar Mendes mudou de voto, o que levou depois à rediscussão da prisão após condenação em segunda instância e a derrubada daquela medida.

A segunda etapa foi quando um desdobramento das Lava-Jato, operação Furna da Onça, atingiu Flávio Bolsonaro. Aí o bolsonarismo se juntou àquela turma eh do Velho Tucanato, da de uma parte do judiciário eh dos petistas e do centrão, porque a primeira diretoria da Petrobras a ser atingida era do PP, do Cío Nogueira, do Artur Liro, dessa turma. Então você eh tem uma frente ampla pela impunidade que está novamente consolidada agora em algumas exceções, em alguns grupos que estão vociferando e a gente tá vendo alguns aí na CPI do crime organizado. Depois eu vou falar sobre as questões dos dispositivos legais, porque o senador Sérgio Moro falou que fez uma proposta e a gente vai comentar em maiores detalhes, mas primeiro vamos ver os recados do relator Alessandro Vieira, que aliás foi elogiado depois pelo senador Eduardo Girão pela sua eh eh por ter por ser, como é que se diz? eh não é obsecado eh eh por ser persistente, por ser resiliente na sua luta para furar esse bloqueio, para conseguir investigar autoridades muito poderosas. Obstinado é

a palavra que eu tava procurando. Ele exaltou a obstinação do relator Alessandro Vieira. E o Vieira mais uma vez falou sobre o porquê porque a investigação atingiu gente muito poderosa, atingiu ministros do STF pela primeira vez em 200 anos. Pode soltar. >> Com a palavra, senador Alessandro Viro.

>> Obrigado, senhor presidente. Cumprimento os presentes, nosso convidado. Eh, eu pedi a palavra, presidente, para historiar de forma mais precisa a situação específica do ex-governador Ibanez Rocha. O ex-governador Ibanez foi convidado ainda no cargo a comparecer para prestar esclarecimentos aqui com relação à política de segurança do DF. O Distrito Federal tem números eh consistentes, positivos no tocante ao combate ao crime. Então esse era o

primeiro objeto e já naquele momento o governador, de forma bastante assintosa, manifestou que não compareceria de forma alguma. Ao contrário de outros governadores, o governador tem agenda, governador tem dificuldade e alguns se puseram se colocaram à disposição para comparecer. O o governador de Santa Catarina compareceu, eh, mas apenas o o governador Ibanez se recusou de plano a comparecer e ele devia ter seus motivos para se para se recusar. quando ele renuncia ao cargo para se colocar como apto a concorrer nas novas eleições desse ano, a gente apresenta e aprova a convocação dele. E era importante a presença, e é importante a presença do ex-governador Ibanês para que ele possa esclarecer novamente a questão da política de segurança pública no combate à facções, mas também o envolvimento nele no escândalo do master master BRB, até porque as notícias vão se avolumando e preocupam o cidadão do Brasil todo, mas especialmente do Distrito Federal, coisas como a notícia de que mesmo após a constatação de que as carteiras de crédito anualulenta se fez aquisição de mais de 20 bilhões em créditos pobres podres do Banco Master, né? Então assim,

não adianta tentar tapar o sol com a peneira, aquilo que a gente não consegue fazer aqui pela CPI. E aí, eh, lamento a decisão, a reiteração de decisões do Supremo Tribunal Federal esvaziando CPIs. Essa CPI ela tocou, presidente Fabiano e colegas, ela tocou num ponto sensível que em 200 anos ninguém tocou, que é o envolvimento direto de ministro do Supremo com figuras no mínimo controversas. aquilo que a imprensa fala, aliás, hoje, parabéns, dia do jornalista, parabéns para todos os jornalistas, aquilo que a imprensa fala há décadas, aquilo que os corredores de Brasília falam há décadas, mas que ninguém nunca colocou no papel. A gente tá colocando no papel, a gente tá demonstrando essa realidade. Isso

incomoda sobre a maneira, porque como diz o presidente Fabiano Contarato, no Brasil a lei penal só vale para preto e pobre. Essa é a verdade. No Brasil a lei só vale para pobre. Essa é a realidade, infelizmente. Eu fico impressionado como alguém tem a coragem de pedir a confiança dos brasileiros ou dos moradores do Distrito Federal e depois não tem a coragem de prestar esclarecimentos, prestar contas.

E eu tô falando com religionário. O ex-governador Ibanz Rocha é meu colega do partido MDB. Não tenho nenhum problema pessoal, não sou eleitor do Distrito Federal, não tenho questão nenhuma partidária envolvida, ideológica envolvida, tem uma questão moral envolvida, tem uma questão legal envolvida. E a gente precisa avançar como país no sentido de que a lei efetivamente seja a mesma lei para todos. Porque eu desconheço nesses quase 25 anos de polícia a hipótese de pessoas que são convocadas para prestar depoimento, que conseguem da justiça um uma salvaguarda de compareça se quiser, esclareça se quiser, entregue os sigilos que a justiça mandou entregar se quiser, porque o COAF tá nessa situação agora. O

COAF tá constrangido, o COAF está ameaçado pelo ministro Alexandre Moraes, flagrantemente constrangido, ameaçado para que não entregue relatórios de inteligência financeira sobre pena de cometer uma série de crimes ilícitos. Por quê? O que que tem de tão grave que tem que esconder? São os voos nos aviões do Borcaro, não dá mais para esconder. A CPI já mostrou.

São os contratos multimilionários. Também não dá mais para esconder. A imprensa mostrou, a CPI comprovou. Então, qual é o passo que falta, né, para que a gente transforme esse país de verdade numa república? Então, eh, temos muito a fazer, presidente Fabiano. Eh,

comunico a Vossa Excelência e ao colegiado, hoje à tarde tenho reunião com o presidente dessa casa, senador Davi Colômbia, para tratar do pedido de renovação de prazo, prorrogação de prazo por mais 60 dias da CPI. Estorio para quem nos acompanha, como é que se dá o processo de prorrogação de CPIs. O regimento do da casa, é claro. Se você tem um requerimento subscrito pelo número suficiente, senadores, a prorrogação é automática. Basta que se faça a publicação do requerimento. É

isso que tá escrito textualmente, literalmente. Mas para que ocorra a publicação, é preciso que o presidente da casa despache para a publicação. Esse ato não foi realizado ainda pelo presidente Davi. Teremos essa reunião hoje, 2:30 da tarde, para tratar desse tema para que a gente saiba se teremos a prorrogação ou se a CPI será encerrada na próxima semana. Se for encerrada na próxima semana, garanto aos senhores e a senhora, será encerrada com relatório completo, apresentando os fatos que podemos apurar, atribuindo responsabilidades e apresentando indiciamentos.

Porque ninguém aqui veio para se omitir, nem veio para brincar em Brasília, muito menos para fazer parte de quadrilha ao bando, muito menos para ter con organização criminosa, como tantos o fazem. Se tivermos mais prazo, melhor ainda. Vamos aprofundar mais ainda os trabalhos. Vamos mostrar com mais clareza ainda essa radiografia de quão grave é a infiltração do crime organizado no poder público brasileiro. Obrigado, senhor presidente.

>> Tá aí o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, colocando a questão moral acima do corporativismo partidário. Seria muito importante, seria ético, seria decente que todos os parlamentares fizessem isso. Ele tá defendendo a convocação do Ibanês. participou dessa convocação, tá criticando a decisão do André Mendonça, que o desobrigou a comparecer e tá dizendo: "Olha, é do meu partido. MDB é um partido gigantesco. Às vezes a pessoa

nem tem relação com a outra, é de outro estado, como ele falou ali, não voto no Distrito Federal, Alessandro Vieira é do Sergipe, não tem aqui questão parcial, tem uma questão moral. Nós inicialmente queríamos convocar o então governador porque existe um combate à criminalidade, nós estávamos apurando isso. Depois surgiram notícias sobre os elos dele eh com o caso Master via Reag, escritório de advocacia, dezenas de milhões de reais em contratos, etc. Tem que prestar contas. Como assim? Não

precisa prestar contas. E aí reforça aquilo que o Fabiano Contarato estava dizendo, que no Brasil quem vai preso é pobre e preto. E aí depois ele critica novamente a decisão do Alexandre de Morais sobre o COAF. Analisei aqui no programa em episódios passados, aliás ficou o corte com o título. Justamente Morais e Gilmar são confrontados por Vieira e Contarato em CPI. Foi quando

contarato e Vieira, essa dupla aí, reagiu criticamente à decisão do Alexandre de Moraes, eh eh estabelecendo critérios mais duros, mais complicados, eh para que houvesse compartilhamento de relatórios de inteligência financeira que mostrassem movimentações atípicas de autoridades, principalmente poderosas, aquelas que acabaram de ser atingidas. E eu comentei e fiz análises em cima, quem tiver curiosidade, tá disponível aí o corte na aba vídeos aqui do canal. Ele fala, o Alessandro Vieira agora, que o COAF tá ameaçado. Quer dizer, você tem ali eh ferramentas que são utilizadas para ministros do STF que geram uma autocensura, geram um constrangimento. Ah, se compartilhar, ele pode eh ser retaliado, pode ser punido. O

profissional fica sob aquele chilling effect, né, que é o efeito dissuazifo. Ele sabe que se eh acabar incomodando gente muito poderosa pode ser suspenso, como foram lá os auditores em 2019 que eh participaram do grupo de trabalho que eh colocou 134 contribuintes na malha fina e entre eles as esposas de Dias Tofol e Gilmar Mendes, indecisão monocrática do relator do inquérito das fake news, Alexandre Moraes. É, então é bom estabelecer aqui a ligação de todos os pontos, como a gente costuma fazer no programa análise dos fatos. E o Vieiro falou que vai eh tentar persuadir o Davi ao Columbre de prorrogar a CPI do crime organizado, mostrando o artigo do regimento interno do Senado, que é o artigo 152, já mostrei aqui nesse programa que prevê a prorrogação automática a partir do mínimo de assinaturas coletados. precisa da leitura feita na caça e o Columbo fica sentando em cima em vez de ler, seguindo aquilo que prevê o regimento. Então

assim, a tentativa de blindar ela é muito forte. A gente vai ver inclusive no programa de hoje outras manobras que estão sendo feitas nesse sentido. E pelo menos você tem alguns senadores reagindo. Às vezes eu paro aqui no programa para analisar notícia, dado por dado, fazer aqui uma concatenação, mas às vezes eu tenho que mostrar vídeos do que que os parlamentares estão fazendo também. Como vou mostrar vídeo hoje do que que o André Mendonça anda falando.

Mas primeiro vamos a ao apartito pelo senador Sérgio Mouro, que sempre defendeu o André Mendonça. André Mendonça foi uma indicação de Jair Bolsonaro. A segunda, a primeira foi o Cro Nunes Mar que tá aí enrolado no escândalo master. E o Moro defendeu o Mendonça ali das medidas que ele vem tomando, mas discordou dessa também. eh, engrossou o couro ali contra essa decisão, embora tenha passado um paninho e deu um comentário geral sobre o alcance das investigações. Vamos

assistir. >> Eh, convido >> presidente, também queria fazer uma reflexão aqui. >> Com a palavra senador S debate. O que a gente assistiu desde o início dessa CPI do crime organizado foi uma tentativa aqui de realização de uma investigação necessária pro país, partindo do crime organizado com suas conexões com o mundo das finanças. E a lavagem de dinheiro é imprescindível pro crime organizado. E

aqui é uma conexão óbvia com a Reág Investimentos que por sua vez tem uma relação com o Banco Master. dentro desse universo, diversos personagens lá, inclusive que foram investigados naquela operação carbono oculto, relacionada aí a infiltração do crime organizado do mercado de combustíveis, mas também, e digo, infelizmente, surgiram essas conexões do Banco Master eh com o ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Eh, nós tentamos aqui fazer uma investigação em cima desses fatos, que é uma investigação que o país precisa. Acho que tem uma coisa que a história revela que se nós varremos esses problemas para debaixo do tapete, eles voltam maiores, eles vão se agravando. E toda a iniciativa aqui tomada, né, vou destacar aqui, quebra do sigilo fiscal e bancário do fundo Arlim, que realizou pagamentos, compra de cotas do resor de Tayá, de propriedade do ministro Diasfle através da Maridit.

Foi uma decretação de quebra aprovada por essa comissão, requerimento amplamente fundamentado e de repente vem uma decisão liminar impedindo que seja feita essa apuração. Quem vai fazer essa apuração? a Polícia Federal, PGR, quem vai fazer essa investigação necessária pro país. E aqui creio que essa comissão cumpriu seu dever cívico com o país de tentar realizá-la, mas muito surpreende toda essa atuação de parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal, impedindo que fosse feito a apuração necessária, uma apuração importante pro país. Por isso aqui assinei, senador Alessandro, lá o pedido de prorrogação da CPI com a ressalva de, no entanto, se nós não tivermos a liberdade de fazer essa apuração, vai ficar muito difícil. E se

não, se não for nós, quem então então que se apresente o Ministério Público, que se apresente a Polícia Federal para fazer esse trabalho. Mas mesmo diante das limitações, teve elementos importantes que foram colhidos, né, pelas comissões, inclusive esses voos em jatinhos. absolutamente inapropriados feitos por autoridades do poder judiciário, com pessoas investigadas ou pessoas relacionadas aí a crimes financeiros. Então é importante que essa CPI prossiga, mas que ela possa prosseguir com liberdade. Eu faço aqui um paralelo.

Vamos lembrar da história do Richard Nixon, né, do escândalo Watergate, eh, que acabou sofrendo impeachment porque atuou clandestinamente para a obstrução das investigações, a questão das fitas que foram colhidas, que buscou que não fosse ali eh isso, que isso viesse à tona. E vamos fazer um paralelo, porque naquela época, década de 70 do século passado, a Suprema Corte norte-americana teve a coragem de tomar a decisão certa. Olha, vamos fazer com que essas fitas possam ser utilizadas para investigação, que elas venham a público para que as pessoas possam saber o que estava acontecendo ali dentro do da Casa Branca, toda a tentativa de obstrução da justiça. E aqui nós estamos passando por um momento vergonhoso no qual essa obstrução das investigações está vindo do nosso Supremo Tribunal Federal. Parte dos ministros, parte dos ministros. Faça aqui a ressalva. Também

faço uma ressalva a meu ver necessária em relação ao ministro Andé Mendonça. Ele tem feito um trabalho corajoso, um trabalho que não é distituído de riscos. Todos nós aqui conhecemos, sabemos disso, mas ele tem feito um trabalho importante, tanto no caso relacionado ao roubo das aposentadorias e pensões da NCS, como no caso do Banco Master. Discordo respeitosamente da decisão dele de dizer que não é necessária o comparecimento do investigado por uma extensão do direito ao silêncio. Mas aqui faço uma observação de que, embora lamente esse entendimento, é o entendimento dele que vem desde longo tempo e é com base numa interpretação jurídica. Tenho certeza

que não é do interesse dele e não é do entendimento dele realizar qualquer espécie de obstrução. Agora, aquelas decisões de impedir quebra estilo bancário fiscal como do ministro Gilmar Mendes, essas nós temos que lamentar porque juridicamente são vazias de conteúdo e impedem o trabalho aqui dessa comissão. Por fim, só finalizando, apresentei uma proposta de emenda constitucional que é 5/2026, que foi assinada por mais de 40 senadores dessa casa, temos a maioria, para deixar claro na Constituição que o direito ao silêncio não significa impedir o comparecimento na comissão, ou seja, em qualquer lugar, porque esse entendimento não existe em nenhum lugar do mundo. Espero que isso possa ter o apoio, inclusive, dos senhores senadores da mesa, para que nós possamos aprovar. Não há tempo dessa CPI, infelizmente, mas pelo menos que nós resgatemos a efetividade das comissões parlamentares de inquérito do nosso país.

>> Obrigado, presidente. Obrigado, senador. Eu só queria aqui falar que eu concordo plenamente com essa proposta apresentada por Vossa Excelência, inclusive assinei essa proposta e mais uma vez eu quero falar para pras pessoas que PCC, Comando Vermelho, eh eles não guardam mais dinheiro embaixo do colchão. A utilização de instituição financeira como instrumento do crime é uma realidade no país e isso por isso, tem que ser apurado. >> Tá aí Sérgio Moro e o Fabiano Contarato prestando atenção e concordando com aquilo que ele tava dizendo, inclusive com uma proposta para driblar essas canetadas aí que desobrigam os convocados de comparecer, que atrapalham as investigações, o avanço. É preciso

que os parlamentares aj, não fiquem só no discurso e que haja construção de consenso, que haja eh lista que eles assinem em vez de fugirem, falar só na rede social ou eventualmente quando tem algum tipo de transmissão. Sérgio Moro fez aí uma analogia com o caso Watergate, tava tentando lembrar aqui as datas. Foi em 24 de julho de 1974 que o presidente republicano dos Estados Unidos, Richard Nixon, foi julgado pela Suprema Corte americana e obrigado por veredito unânime a apresentar aquelas gravações originais que comprovariam o seu envolvimento na ação contra a sede do Comitê Nacional Democrata, onde um grupo ali ligado ao projeto de reeleição do Nixon em 1972 invadiu, né, a a sede e instalou dispositivos de escuta. Então, um caso de grande escândalo político nos Estados Unidos e que é lembrado lembrado até hoje. Bom, o Sérgio Moro falou se não nós quem?

Aliás, um dos motivos pelos quais eu defendia criação de CPIs era justamente porque muitas vezes você tinha essas tentativas ou já consolidadas instrumentalizações políticas nos órgãos de fiscalização e controle, como a Procuradoria Geral da República, o Ministério Público, como eh a corporação da Polícia Federal. E aí os parlamentares se tornam o único caminho alternativo a investigação avançar, que parece ser a situação atual. Eh, fora, claro, algum núcleo ali da Polícia Federal que o André Mendonça até o momento blindou, mas que a gente precisa ver como é que vai se comportar quando chegar mais à frente, como agora nos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí agora os ministros do STF não deixam mais nem a CPI investigar. Quer dizer, eles querem ter o controle total, né? é um ex-sócio de um ministro

que tá na na PGR, é um governo aliado cujo filho do presidente eh também é alvo de investigações, eh que escolhe o diretor geral da Polícia Federal. Fica complicado você chegar quando você tem uma casta que se blinda por todos os caminhos e que fecha a porta para novas frentes de investigação. Então é preciso haver reação, é preciso zelar pelo cumprimento das atribuições constitucionais dos senadores. Quem vai fazer isso? precisa mostrar pelo menos aqueles que estão tentando. E o Moro

citou ali a quebra de sigilo da Marit, empresa da qual Diófol era sócio oculto, que foi anulada por uma decisão do Gilmar Mendes, aquela que ele ressuscitou uma ação lá da CPI da Covid-19, enterrada por ele próprio há 3 anos para poder anular a quebra de sigila e depois enterrou de novo a ação. Então vocês vejam como a casta se blinda. Muito bem. Então você tem aí a reação dos três senadores. Depois veio o Eduardo Jean falando até em outras pessoas que ele quer convocar. Falou

sobre o escândalo de suposta venda de sentença que tá sendo investigado no âmbito do Superior Tribunal de Justiça, o STJ. Porque muito se fala no STF, mas a gente acompanhou o noticiário nos últimos meses. Eu falei muito a respeito disso, escrevi artigos na época sobre as investigações de venda de sentença no STJ. queria convidar ali eh as pessoas envolvidas e o contarato assumiu esse compromisso de se a CPI for prorrogada isso também acontecer. Não tem gente que quer levar a investigação adiante, mas em todos os grupos tem gente que não tem, seja no lulismo, no bolsonarismo, no velho tucanato, no centrão do Congresso Nacional, nas presidências das casas legislativas e no centrão do STF, pra gente fazer aí um resumão. Muito

bem, vamos passar então pra próxima pauta. Deixa eu ver aqui o que que eu separei a partir de agora. foi justamente a homenagem ao André Mendonça na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo a ALesp. Vamos ver aí primeiro a foto de ele recebendo aí o o colar de honra ao mérito. Eh, algo nesse sentido aí, uma homenagem feita por políticos foi propostas ali pelo eh pelo Oséias de Madureira, que é um político do PL, é um político do partido do Bolsonaro, que foi quem nomeou o André Mendonça. Quem

estava ali participando da homenagem, fazendo discurso era o prefeito Ricardo Nunes, que teve apoio mais ou menos desse grupo político, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que é aliado família Bolsonaro. Então assim, eu quero que vocês assistam aos vídeos que eu separei desse evento, pensando também, principalmente aquelas pessoas que têm ideias mais eh antipetistas, eh mais à direita ou mais ligadas ao bolsonarismo, eh que tem mais rejeição à esquerda lulista. Que que vocês achariam de um evento parecido com prefeitos e governadores do campo da esquerda adulando, bajulando, resaltando, homenageando? Um ministro do STF que está no cargo, não é alguém que se aposentou, que está no cargo, que toma decisões, que a qualquer momento pode vir a julgar essas pessoas, se houver qualquer tipo de processo contra elas, e estivessem lá prefeito e governador da esquerda com o magistrado indicado pelo Lula. Então a gente vai refletir também sobre a decência, sobre o cabimento, sobre a adequação de um evento como esse, se vale, se não vale, quando vale, mas também, claro, sobre o conteúdo daquilo que foi falado. Então, vamos soltar aí o

primeiro vídeo do prefeito Ricardo Nunes se dizendo amigo de André Mendonça, pode, pode botar. Eu tenho muito orgulho de poder dizer, eu me considero amigo do ministro André Mendonça, uma pessoa que a gente tem, ministro André, senhor não sabe o tanto que eu tenho orgulho do Senhor. Tenho certeza que cada um aqui do tanto que a gente sabe que pode confiar na sua fé. Porque ministro André, quem tem fé, Deus tá sempre amparando. Eu não tenho dúvida nenhuma que você tem uma missão, um grande sacerdócio. Parabéns, deputado

Oséias, por essa iniciativa, por nos permitir estar neste momento fazendo aqui a participação da homenagem ao ministro André Mendonça, que eu lhe diria que hoje no Brasil é uma das pessoas mais merecedoras desse momento. Deus te abençoe muito. Tô torcendo, mas mais do que isso, todos os dias, menandé, orando pelo Senhor, pela sua família. Deus abençoe. [aplausos] Todos os discursos tiveram essa conotação religiosa falando a respeito de fé. Então, vocês viram aí o prefeito

falando da sua amizade, dizendo que tá orando todos os dias pelo André Mendonça, pela sua família. Vamos ver agora o discurso do governador Tacío de Freitas, que é do Republicanos. Pode soltar. >> Você que no final das contas tem uma trajetória destacada. Você que representa a esperança às vezes no deserto. Você que entendeu como ninguém

o que significa ser magistrado, o que significa aplicar jurisdição, o que significa substituir as partes, o que significa atuar com imparcialidade e o que significa produzir coisa julgada. Tão importante isso para o nosso país, paraa produção de segurança jurídica, tão falada, tão sonhada segurança jurídica, tão necessária segurança jurídica, atuando sempre com descrição, porém com firmeza, atuando nos estritos nos estreitos limites da lei, atuando, né, procurando exercer a sua função sempre com sabedoria. Você, acima de tudo, é um sábio. Você se tornou um grande magistrado, um grande homem público, uma grande referência, um grande exemplo, uma grande esperança. O Brasil não terá chances, não será grande se não tiver instituições fortes, se não tiver um sistema de pesos e de freios e contrapesos que funcione, se não tiver um mercado competitivo que promova a inovação. E para isso a gente tem que

ter o judiciário que funcione como você faz, né? dando o exemplo que você dá. Você é carregado de dons. E Paulo escreveu aos Efésios que aquele que desceu subiu acima de todos todas as todo subiu acima de todos os céus para fazer todas as coisas e deu dones aos homens na medida da sua graça. Aquilo que você recebeu veio pela graça, pela misericórdia. Deu uns para apóstolos,

outros para outros para profetas, outros para evangelistas, outros para pastores e doutores. E Deus te encheu de dons espirituais. Eu entendo que quando a gente tem dons espirituais e não usa, a gente peca. E pode ter certeza que você tá usando muito esses dons espirituais. Eu te admiro, André, não só como ministro do Supremo Tribunal Federal, como ministro da Suprema Corte, não só como magistrado, não só como homem público, eu te admiro como marido, eu te admiro como pai, né, como marido da Janei, como pai da Daniela, do Luís Antônio, que são exemplos. E quando a

gente vê essa harmonia dentro de casa, quando você vê os frutos que você produziu, a gente tem a certeza que você entendeu que a família é o projeto de Deus. Eu te admiro como pastor. Eu te admiro como um guia, como uma pessoa que faz a diferença. Você virou de fato para todos nós uma grande referência. E você com os dons espirituais, com a sua sabedoria, com a sua firmeza, você vem fazendo justiça. E aí a gente tem que

lembrar que bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados. Então, hoje é com imensa felicidade que a gente assiste essa justa homenagem. Que Deus continue abençoando muito a sua trajetória de homem público e pode ter certeza que coisas maravilhosas vão sair ainda das suas mãos, das suas decisões. Você é um instrumento de Deus para o povo brasileiro. Você é um instrumento de Deus para nossa nação e Deus vai continuar abençoando o seu caminho.

Parabéns, ministro André Mendonça. [aplausos] >> Só faltou chorar como o Gilmar Mendes na sua homenagem ao Alexandre de Moraes. Repito, André Mendonça tá no cargo, é ministro do STF, esse pessoal é político, esse pessoal tem interesse em decisões do Supremo Tribunal Federal. Uma coisa seria uma homenagem depois de aposentado e mesmo assim, porque historicamente há todos os vínculos, mas uma homenagem agora com esse nível de elogios, de exaltação num mandato que está em vigor, realmente me parece absolutamente descabido. E talvez dever devesse, talvez não digo que deveria é ser mencionado se houvesse um código de ética como existe na Alemanha, como existe nos Estados Unidos para ministros da Suprema Corte, sobre a questão de prêmios, de honrarias, eh porque deveria o magistrado de, principalmente Tribunal Superior, mas de qualquer tribunal, de qualquer instância, aceitar prêmios oferecidos por políticos que muitas vezes são pessoas com foro privilegiado que eventualmente podem ser julgados no STF, até porque quem não tem foro privilegiado, né, mesmo que políticos de outras eh esferas às vezes tenham foro em outro eh tribunal, mas mesmo quem não tem foro nenhum, às vezes é julgado no STF com base nas canetadas xandônicas e etc.

Então assim, me parece algo absolutamente reprovável e no entanto a gente vai analisar o conteúdo e aí vocês veem aí que estamos em ano de corrida eleitoral, todo mundo tá fazendo discurso com viés eleitoral, reforçando a identidade. Aqueles que muitas vezes têm condutas eh que merecem crítica, etc. estão reforçando o seu vínculo com Deus, a sua fé, a exaltação da capacidade espiritual do ministro do STF. Me parece demais, eu tô vendo pelos comentários de vocês no chat que vocês acham também. Muito bem, vamos ver qual vai ser aí o próximo vídeo que eu separei. Ah, esse vídeo eu até legendei,

é um mais curtinho, só para vocês verem como é bom ter o pé atrás com todo mundo lá da cúpula da República, porque quem tava nesse evento era o Jorge Messias. Jorge Messias, que é o atual advogado geral da União. Advogado geral da União é aquele que defende o governo, defende o STF, mesmo quando os ministros tomam decisões, como lá atrás, a abertura do inquérito das fake news. Quem era o AGU? Era o André Mendonça, o atual homenageado. Agora o AGU é o Jorge

Mciso. André Mendonça, lá em 2019 defendeu a abertura do inquérito das fake news feita pelo Di Stofol. poderia ter eh deixado o cargo. Não, isso aqui eu me recuso a defender. Vocês precisam de um advogado que defenda isso. Eu não

vou sujar minhas mãos, eu não vou fazer isso. Deixa o cargo, perde oportunidade. Mas aí não chegaria o Supremo, etc. são aquelas coisas, né, que a gente fala sobre as os princípios e a oportunidade que tá em tema agora nesse ano eleitoral com essas alianças de pessoas que em algum momento já manifestaram uma certa independência, mas que estão se aliando, seja ao bolsonarismo, seja ao lulismo. Então o André Mendonça nesse trecho, defendeu a indicação do Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal, tá contando com ele lá em breve, não acredita? Assista.

>> Nosso prefeito Ricardo Nunes, saudação também a sua família. É um prazer sempre revê-lo. Eu não posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. >> Olha, espera que em breve ele deixe a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. já

tinha saído notícias de que o André Mendonça defende a candidatura dele nos bastidores. O AGU fica muito próximo dos ministros do STF porque tem que defender muitas vezes as suas decisões, as suas condutas. Então são amizades que se formam, são vínculos que se formam. E é por isso que eh a AGU virou uma espécie de estágio para o Supremo Tribunal Federal. vários outros ministros foram eh advogado geral da União, como o caso do próprio Dias Tofol lá que eu mostrei a sabatina em 2009. Eu até congelei a

imagem ali para vocês verem o Jorge Messias, que era o segundo ali o de bigode do lado do Ricardo Nunes, porque a transmissão da lesp ela focou em outra pessoa no momento que o André Mendonça falava do Messias. Então esse foi o segundo indicado pelo Bolsonaro, que tá defendendo a indicação feita pelo Lula, que é uma indicação para compror o centrão do STF, não se engane, como Flávio Dino e Cristiano Zanin vem fazendo junto lá com Morais, Diffle e Gilmar Mendes. Muito bem, vamos ver o primeiro trecho do discurso mais propriamente dito, eh, do André Mendonça sobre os compromissos dele como magistrado e que os magistrados precisam ter. Nessa primeira parte ele falou sobre a imparcialidade. Será? Pode

soltar. >> Em alguma medida, os senhores olharam pro passado, mas ao receber a homenagem pesa também sobre minha responsabilidade com o futuro. O que deve ser esse André em razão de tanta bondade? Como ele deve se comportar? E aí eu volto à minha esposa e aos meus filhos que convivem comigo no dia a dia. É o

local onde cada um de nós deve ser o que as pessoas nos dizem pelas ruas. Eu preciso entrar em casa, deputado André, e a minha esposa e os meus filhos verem algum grau de correspondência mínima ao que vocês generosamente disseram em relação à aquilo quem de fato eu sou na intimidade. Aliás, esse é o grande desafio do homem público. E aqui temos grandes homens públicos. É o que nós somos na rua e o que nós somos em casa.

se há uma correspondência, porque se não há uma correspondência, nós temos um problema. E eu queria assumir quatro compromissos nessa noite com vocês para que em alguma medida o que de fato eu sou possa ajudar as instituições públicas, ao fortalecimento das instituições públicas e de um modo especial, no meu caso, a instituição da justiça. O que a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado? E por que não dizer, compartilho com vocês espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade.

Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo em buscar ser imparcial.

[aplausos]

Eu vejo a imprensa fala: "Ah, porque ali tem uma proximidade religiosa, porque ali tem uma proximidade histórica, porque ali não agiu corretamente com ele em determinado momento, ele vai beneficiar A e vai prejudicar B." Eu não tenho esse direito. A missão que me foi investida não me dá esse direito. Seja a missão pública, seja a minha fé. Aliás, eu fui ensinado a orar pelos que me perseguem para abençoar inclusive a esses.

Então é um compromisso que faço. Mesmo sendo imperfeito, eu vou buscar ser imparcial. Tá aí o André Mendonça dizendo que não privilegiar amigos, não perseguir inimigos, esse é um compromisso que eu faço, o de ser imparcial. Tá anotado, esse vídeo tá gravado e a gente vai usar em caso de necessidade, porque a investigação tá avançando. A gente precisa ver como é que o André Mendonça vai se comportar. Não tô fazendo nenhum

julgamento prévio. Eu só tô dizendo o seguinte: Já há episódios históricos em que o André Mendonça deu decisões favoráveis a pessoas do seu grupo político, ou pelo menos não tão desfavoráveis. Ele fez uma manobra escancarada para blindar o deputado federal bolsonarista Silas Câmara. Ele até assustou os seus colegas de Supremo Tribunal Federal, um momento absolutamente inédito em que você tinha eh inédito, não tô exagerando, claro, mas eh raro, em que você tinha uma maioria para condenar a prisão por um caso de rachadinha e havia ali uma proximidade com a prescrição e o Mendonça fez uma manobra assustando a Rosa Weber, o Barroso, que tinham votado a favor da prisão pro sujeito passar anos na cadeia, ele acabou não indo preso graças ao Mendonça. A, eh, houve também, e eu mostrei aqui, aliás, acabei fazendo corte naquele dia, até porque ninguém se interessa muito pela política lá do Rio de Janeiro, mas fiz aqui num programa anterior a análise do julgamento do Cláudio Castro, ex-governador do Rio, que eh renunciou ao cargo um dia antes de ter o seu mandato cassado. E o Mendonça fez um

baita contorcionismo também. Lembrando que Cláudio Castro é do PL de Jair Bolsonaro, aliado família do presidente que o colocou lá no STF. O André Mendonça, ele defendeu lá que, OK, que o mandato eh fosse eh fosse cassado, aí ele renunciou, mas aí perde o objeto. Isso que tá em discussão até agora, porque você tem uma discussão sobre a como vai ser as eleições agora, se vai como vão ser, se vão ser diretas ou indiretas, mas aí decidiu no voto dele, né, que acabou sendo o voto vencido, que não era pro Cláudio Castro ser tornado inelegível por 8 anos. Foi uma uma, não digo uma canetada porque foi um voto, mas muito parecido com o fatiamento que o Ricardo Lewandowski fez, quem é daquela época lembra, da votação do impeachment de Dilmof, que ela para ela perder o mandato, mas não perder os direitos políticos. Só André Mendonça e Cásio

Nunes Mar que foram indicados pelo Bolsonaro, que votaram a favor do Cláudio Castro no TSE. Então é é preciso olhar com uma certa desconfiança esse tipo de fala. O André Mendonça faz o que prega. Pior, ele vai fazer o que prega quando a investigação chegar em Alexandre Moraes e Diasov. Tomara que faça, evidentemente, mas é bom ter o cenário na cabeça. Bom, eh,

depois de defender aí a imparcialidade, ele falou sobre a integridade, segundo compromisso de magistrados. Será que esses compromissos estão em dia no STF? Pode soltar. Segundo compromisso, integridade. O bom magistrado, o bom homem público precisa ser íntegro. Não é que nós somos

imunes a erros, a equívocos, a estar numa situação eh que em alguma medida possa gerar uma falta de compreensão. Os senhores sabem, os senhores são homens públicos, às vezes nós estamos próximos às pessoas e não temos relação com as pessoas, mas simplesmente por uma presença num determinado momento em comum com um determinado, uma determinada pessoa, isso pode gerar uma incompreensão na sociedade. Nós não estamos imunes a incompreensões, mas nós precisamos estar imunes a ações que comprometam de forma substancial, de forma voluntária, de forma consciente a credibilidade que a sociedade espera de um bom magistrado. Isso acaba exigindo de nós um grau de recatamento no bom sentido da expressão, uma capacidade de, por vezes, não fazer todas as coisas que nos são lícitas, porque nem todas nos convém. Eu imagino, senhores deputados e deputadas que convivem e precisam a cada 4 anos pelo menos pedir voto a todas as pessoas.

Não há necessariamente uma afinidade com todos os que votam e convivem com os senhores em termos de comportamento. E isso os submete a situações que pode gerar uma falta de compreensão sobre a sua conduta. Isso acontece também com o magistrado, mas o magistrado ele precisa ter um grau de contenção a mais, um grau de prudência maior. O bom magistrado precisa ser prudente e precisa ser íntegro. Deputado André do Prado falou fazer o certo do modo pelos motivos certos. Há aqui por trás dessa

frase há um terceiro elemento que antecede na verdade a esses outros dois. Mas por trás dessa frase filosofia cristã e um grau de filosofia cantiana. Integridade demanda saber o que é certo, porque tem gente que sequer sabe o que é o certo, mas também tem gente que sabe o que é o certo e é inerte. Na igreja, pastores, nós sabemos disso. Tem gente que sabe o que é certo, mas não faz o que é certo. É preciso saber o

que é certo, em segundo lugar, fazer o que é certo. Mas também não basta saber e fazer. É preciso saber e fazer pelos motivos certos. Porque às vezes nós fazemos por vaidade, às vezes fazemos porque buscamos um reconhecimento, às vezes fazemos para obter algo que nós desejamos. Fazer o certo pelos motivos certos é fazer independentemente de reconhecimento.

Por vezes é fazer e não ter reconhecimento e ser criticado por fazer o certo. Integridade e imparcialidade, além disso, responsabilidade. O bom homem público sabe o peso e a responsabilidade da sua investidura. Tá aí o André Mendonça dizendo que o homem público sabe o peso da responsabilidade, né, que eh é um comentário realmente importante sobre a responsabilidade eh eh sobre a primazia da responsabilidade sobre a onipotência do poder. É disso que se trata. Eu mesmo

quando fui contratado por grandes veículos, eu sempre tive na cabeça a responsabilidade de escrever uma coluna que vai ser muito lida, de fazer um programa que eh vai eh repercutir aquilo que eu tô falando sobre uma autoridade vai chegar até ela, aquilo que eu tô falando sobre um político vai chegar, etc. é é uma noção de responsabilidade e com o poder que você tem na mão, seja qual for o grau desse poder. E não uma onipotência, você fica soberbo porque você tem aquilo, não. Você tem o dever de agir corretamente no cargo em que você se encontra. E isso de fato falta, isso de fato falta na cúpula da República. Eu tô vendo muita gente aqui

eh desconfiada desses em relação a esse discurso no chat que eu tô lendo e obviamente achando exagerados os discursos do Tarcis, do Ricardo Nunes, etc. E tem um aqui que é um típico comentário que eu acho e e cômico, né? Eh, que é assim, Felipe, respeitosamente discordo de você. Contudo, excetuando-se os exageros, se referindo aí, aparentemente, aos exageros dos elogios, da adulação ao Mendonça, lá no evento. Mendonça está sozinho na cova dos leões.

É preciso apoiá-lo em momentos como esse. Olha, quem precisa ficar apoiando é político, é ativista. Eu sou jornalista, eu tenho que descrever aquilo que o Mendonça fez, aquilo que o Mendonça faz e cobrar dele que faça o certo. E se tiver fazendo algumas coisas certas, e ele tá fazendo algumas coisas certas, como eu tenho mostrado nesse programa, eu tenho que cobrar que continue fazendo essas coisas certas. O que acontece é que a comparação do André Mendonça vem em relação ao Diestófle. Aí

é muito fácil você ser melhor do que o Tofol. Ora, isso aí é mínimo. Isso aí é mais do que a obrigação você ser um relator que destrava as investigações enquanto o relator eh no caso master quando era o Tof tava travando. Isso é o óbvio, isso é o evidente. Não quer dizer que eu tenho que ficar adulando, exaltando o André Mendonça. Eu

tenho que mostrar que ele já teve postura de manobrar para blindar aliados. já teve votos complacentes com pessoas que eram do grupo político de onde ele veio e que eu zelo para que ele não faça isso no caso master ou no caso INSS, que são as duas relatorias que ele tem. São fatos objetivos e a postura de você cobrar de um servidor que ele continue praticando ou que ele pratique aquilo que ele prega. Não acho que ele praticou. no caso do Silas Câmara e no caso do Cláudio Castro, aquilo que ele tá pregando nesse discurso e acho que ele tem que praticar nos casos do Alexandre de Morais, dos Dias Stofle, eventualmente até no do Cásio Nunes Marques, se forem alvos de inquérito, se aparecerem eh citados em colaboração premiada. Então é isso que jornalista,

principalmente que faz análise do ponto de vista moral, inclusive, precisa fazer. Bom, eh, aí veio o terceiro compromisso, que é o da responsabilidade. Pode soltar mais um vídeo do André Mendonça. Eu disse, talvez o sentimento comum num momento como esse seja de poder. Eu queria dizer e disse à minha família que o que eu estou sentindo hoje é dever.

A cadeira que nós ocupamos, cada um de nós, nos dá muito mais responsabilidade do que poder. [aplausos]

E o problema é quando nós confundimos isso. É o princípio da nossa queda. Imparcialidade, integridade e responsabilidade. Em quarto lugar, buscar a justiça. A filosofia diz que há basicamente duas formas básicas de compreensão de justiça. Dieram Benta, pai do

utilitarismo. Justiça é o que é melhor para mim, pro meu grupo, é o que é melhor pros meus amigos, é o que é melhor pro meu partido, é o que é melhor pras pra minha família, é o que é melhor pra minha classe. Stuartill, discípulo de Benta, ele alivia, ele humaniza a teoria utilitária de justiça de Benta. Stuart diz: "Não, justiça é o que é melhor para os interesses da maioria das pessoas". é o que atende os interesses do grupo majoritário. Democracia envolve muito

isso, ganha quem tem mais voto. Uma decisão colegiada ganha a posição que tem mais voto. Mas de outro lado, filosofia cantiana. Para Cante, justiça não está vinculado aos interesses, seja de uma maioria, seja de uma minoria, seja de um grupo, seja de um grande grupo. Para Cante, justiça é o que é certo, independente dos interesses em jogo. Não

é isso que nós ensinamos pros nossos filhos? Não minta. Por quê? Porque é o certo. Fale a verdade porque é o certo.

Trate bem as pessoas porque é o certo. Grande desafio. E o magistrado tem essa responsabilidade. As partes têm interesse. A maioria tem interesses, a minoria tem interesses, os grupos têm interesses, os partidos políticos têm interesses, as organizações e associações de classe têm interesses.

O magistrado só pode ter um interesse, fazer o que é certo, deputado André. [aplausos]

>> [aplausos] >> Por isso eu concluo a honra que os senhores e as senhoras deputados e deputadas me concedem. Eu de forma responsável, aceito com gratidão, mas também assumindo compromissos de que Deus me ajude, de que Deus nos ajude a ser homens públicos e, no meu caso, magistrados imparciais, íntegros, que ao mesmo tempo sejam responsáveis e busquem fazer o que é certo, simplesmente porque é o certo. para se fazer. Obrigado e que Deus nos abençoe. [aplausos]

Tá aí André Mendonça sendo aplaudido na ALP, dizendo que todos têm interesse, as organizações, os grupos, os partidos, etc. Inclusive essas pessoas que estão aí na Assembleia Legislativa homenageando o ministro, atual relator do caso Master, mas o magistrado só pode ter um interesse, que é fazer a justiça no sentido de fazer o certo. Ele fez aí um apanhado bibliográfico histórico, mas eu vou pular essa parte. E eu tinha pulado aqui o comentário sobre o que ele falou, eh, que no fundo é aquela velha máxima, né, de que não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Então, esses zelos que estão aparecendo no caso master, voos em jatinhos, participações em eventos, o Mendonçu a relatoria cancelou sua um evento porque teria uma pessoa ligada ao caso, etc. E o Supremo

tava sob pressão depois de todos os vínculos que apareceram em relação ao Tofle e em seguida ao Morais e o evento internacional do qual ministros participaram, patrocinado pelo master, vários eventos e um deles com whisk Macala naquela coisa toda. Agora, se for para julgar o que o André Mendonça pregou nesse discurso de uma maneira muito rigorosa, nem ele deveria ter participado desse evento. Se for para ser bem rigoroso em relação àquilo que ele pregou, não é para ter esse tipo de proximidade com o político, que também tem interesses na corte, como ele próprio tava dizendo. Eu consideraria melhor que fosse assim, que magistrados recusassem ou ah, quer entregar, entrega, mas não vou, não, não apareço, eh, não vou lá passar por todo eh e esse por toda essa adulação, por toda essa exaltação, porque eu sei que essas pessoas estão interessadas. Se eu não tivesse nessa cadeira, talvez essa homenagem não acontecesse.

Sempre se pode desconfiar das intenções por trás de uma homenagem como essa. Não é uma carreira consolidada que acabou. É um ministro que ainda vai fazer muita coisa no Supremo Tribunal Federal, votos e decisões que podem ser questionáveis, que podem ser controversas e que podem ser a respeito dessas pessoas. Então fica registrado, mas o conteúdo do que ele falou sobre a conduta de magistrados que tem que ser imparcial, que tem que ser íntegra, que tem que ser responsável, tá correto? No discurso é isso que eles deveriam fazer na prática, né? É, é, é esse discurso, é esse norte

que eles deveriam seguir, mas muitas vezes não é o caso. Em algumas vezes nem o André Mendonça segue. Vamos continuar cobrando que ele faça o melhor. Às vezes é melhor ou é menos pior em comparação a outros, mas que seja o magistrado do jeito que ele prega nesse discurso. Muito bem, vamos fazer aqui um rápido apanhado de notícias. Tem uma que é

sobre o André Mendonça, para vocês verem como tem muita gente querendo adulá-lo, hein? O Ministério da Educação, MEC, destrava 149 pedidos de credenciamento após liberar Instituto de André Mendonça do STF, notícia da Folha. O CNE, que é o órgão ali do MEC, diz que analisa pedidos. Ministério e Magistrado foram procurados e não responderam. Documentos mostram reviravolta de entendimentos dentro da pasta a favor do ITER, ligado ao ministro Supremo. O Iter é em

instituto do André Mendonça. Vocês sabem que Gilmar Mendes tem é sócio fundador lá eh do Instituto Brasiliense de Direito Público e IDP. Já teve uma série de controvérsias ligadas a patrocínios do instituto, patrocínios de evento do instituto e Gilmar decidindo no Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça tá indo aí por uma escola de eh ter ligação com o instituto também. E agora o governo Lula toma uma medida para liberar o credenciamento para esse instituto. Vamos ver exatamente do que

se trata. Coloca o primeiro trecho. Após liberar de forma inédita o credenciamento de um curso de especialização para o Instituto do Ministro do STF, André Mendonça, o Ministério da Educação destravou 149 pedidos similares que estavam represados na pasta. os mais antigos de 2018. Então, o que que a matéria da Folha tá mostrando? Olha, tava cheio de gente aí

pedindo para que fosse destravado essa liberação para ter curso de especialização nessa instituição, naquela, naquela outra. Eh, quando veio aí o do André Mendonça, eh, ou o André Mendonça foi o carro chefe aí para que fosse destravado, né? Aparentemente, se não tivesse o dele no bolo, não seria destravado. Então, o que gera de suspeita essa notícia é que o governo Lula tá tentando agradar o André Mendonça, no momento em que o André Mendonça é relator do caso do INSS, em que o Lulinha foi atingido. A Folha revelou em janeiro que, apesar da fila de pedidos de da fila de pedidos no MEC, só houve uma liberação paraa criação de um curso no Instituto ITSA, criado por Mendons. O pedido iniciado em março de

2025 foi aprovado antes do fim do ano passado, quer dizer, foi iniciado em março de 2025 e aprovado no fim desse mesmo ano que que passou agora, né, 2025. Novos documentos obtidos pela reportagem mostram uma reviravolta de entendimentos do MEC a favor do ITER no âmbito desse pedido específico, além do rito acelerado, que a matéria tá apontando é indicando, é a possibilidade que tenha sido acelerado, porque ele é ministro do STF. Então vamos ver o próximo print aí, produção, que é um outro caso, mas é só para finalizar aqui esse cenário envolvendo o André Mendonça, eh, que tem muita gente interessada nas decisões dele, já que ele acumulou relatorias muito importantes. Muito bem. Finalmente, alguém da OAB, Ordem dos Advogados do Brasil falou a respeito de investigar ministro do Supremo. Vocês

estão vendo aí o título da matéria da Folha. Elos de ministros do STF com master precisam ser investigados, diz-presidente da OAB São Paulo. Leonardo SIC afirma que notícias sobre ligações com Banco Master merece apuração. Conselho Federal da OAB está em contato com a PGR para levar pauta adiante. Lembra que eu mostrei o Sérgio Moro na CPI do crime organizado perguntando se não nós, quem quem é que vai investigar, quem se apresenta? A PGR

não tem se apresentado. A OAB, que já deveria estar cobrando uma atitude há muito tempo, começa por meio de uma pessoa a cobrar agora. E mesmo assim, de uma maneira muito leve, muito sutil. Pode colocar o próximo print pra gente ver exatamente as aspas dele. Tá aí a introdução. O presidente Leonardo Cica

afirmou nessa segunda que já existem elementos suficientes para que ministros do Supremo sejam investigados por ligações com o máster. Abro aspas Leonardo Sica, presidente da OAB de São Paulo. Tudo que eu conheço é pelas notícias e acho que as notícias merecem investigações. Sim, que fique claro, né? Ele tá se referindo aquilo que foi noticiado, né? falou de uma maneira

troncada aí, mas não tá pregando investigar jornalista e tal, tá pregando investigar o conteúdo da notícia. E aí continua, nós temos que apontar para a procuradoria geral da República, que é a PGE, que está silente. Fecha o aspas. tá dizendo que o PGR está silente. PGR Paulo Gonê, ex-sócio do Gilmar Mendes, tá em silêncio, tá omisso, não tá fazendo nada a respeito desses elos que são graves, que demandam uma apuração na esfera penal, na esfera criminal. Porque

é bom deixar claro que algumas pessoas elas se fazem de sonças até hoje. As questões de adequação, as questões morais, elas estão postas. Eu outro dia comentei no X: Será que é difícil um ministro do STF que ganh o teto do funcionalismo, que tá lá em torno de R$ 46.000, R$ 1.000.

Ele não voar em jatinhos de empresários que têm interesse na corte. Ele evitar participação em eventos que são patrocinados por outros empresários que têm interesse na corte. Ele não ter uma família que use o seu cargo como chamarizatur em cima de contratos milionários. Será que é tão difícil ter uma conduta decente? Essas condutas elas já estão postas. Não

há o que se investigar no sentido de eh chegar a uma conclusão de que, na verdade tudo era moral, tudo era lindo e maravilhoso. Não, a imoralidade está posta. Você precisa que o órgão que atua na esfera criminal faça a investigação nessa seara para verificar se há ilícitos de acordo com os dispositivos legais. Vamos paraa próxima notícia. Investigadores veem situação de morais no caso master pior que a de Tofoli. Foi do Caio

Junqueira na CNN Brasil. A avaliação é de que vazamentos contra Nunes Marques visam barrar abertura de inquérito no futuro. Já falei sobre essas plantações de notícias aqui. Não é que não sejam verdadeiras, é que há interesses por trás. O jornalista quando é verdadeiro e é relevante, mesmo que haja fontes interessadas em algum efeito daquela notícia, ele precisa dar a notícia. Isso

faz parte do trabalho da imprensa, mas a gente interessada às vezes em mostrar para um magistrado, olha, você também pode se dar mal, então é melhor você não votar assim, não. É melhor votar daquele outro jeito. Vamos ver o que que a matéria diz nesse sentido. Próximo print. Enquanto a relação de Tófo parece à primeira vista ser de natureza comercial, de compra e venda de parte do resort Tayá, na de Moraes haveria de fato elementos que sugeririam uma atuação dele em favor dos interesses do banqueiro. É engraçado que meses atrás

era, deixa aí na tela, era colocado o contrário, porque o Tofol era sócio oculto de uma empresa, recebia dividendos, portanto tem uma ligação direta com o aporte feito por meio do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Zet, o cunhado e operador do Vorcaro, Daniel Vorcaro, dono do Master, que em troca de mensagens mandava fazer um aporte de R$ 35 milhões deais. Então o Tofol tinha um vínculo direto financeiro, econômico, e o Moraes era indireto porque era por meio da esposa. Mas o que os investigadores estão apontando de acordo com essa matéria é que o Morais se mobilizou para atender interesses do Vorcaro ou teria se mobilizado. Isso já saiu em notícias. É claro que isso tem sido negado. Então continua. É nesse contexto

que para investigadores já estaria em curso uma operação visando a formação de uma maioria na corte para barrar a abertura de um inquérito contra Morais. E olha só a manobra, próximo print. Ela consistiria em fragilizar a posição de Nunes Marques no caso e perante a opinião pública, com objetivo de que ele dê um voto contrário à abertura de um inquérito contra Morais. E como fizeram isso? Próximo print. A operação teria o

aval de advogados ligados ao caso, que fizeram circular a informação de que o filho do ministro CO Nunes Marques, Kevin de Carvalho Marques, recebeu R$ 281.600 por serviços prestados à Consulta Inteligência Tributária, empresa que por sua vez recebeu no mesmo período R$ 6.600.000 do Banco Master. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo, Estadão. A defesa de Kevin

afirmou que ele nunca recebeu recursos diretamente do banco e que a relação é indireta por meio da consultoria. É claro, né? Eh, quando há uma intenção deliberada, se busca um caminho indireto, né? Então essa alegação é insuficiente em termos de gerar suspeita e eventualmente uma mobilização do aparato estatal para uma investigação específica. Eh, tem mais uma ainda. Vamos colocar

mais uma dessa matéria. Nunes Marques é considerado na corte próximo ao ministro relator do caso Master André Mendonço. Os dois, relembro, foram indicados por Jair Bolsonaro. Mas há a percepção entre investigadores de que se ele perceber que ele ou o filho virem alvo ou vão virar alvo, poderá barrar a investigação. Isso porque na contabilidade de quem acompanha o caso, hoje há uma maioria apertada a favor da abertura de uma investigação contra Morais. consistentes nos votos de

Mendonça, Luiz Fux, Carmen Lúcia, Edson Faquim e Nunes Marques. Do outro lado estariam Cristiano Zanim, Diófoli, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Então, repare que se vaza uma informação comprometedora sobre o ministro Ces Mar, que votou para manter a prisão do Daniel Vorcar. Também o argumento do André Mendonç muito forte, mostrou ali milícia, armas, etc. E o Nunes Marques era para quem a defesa do Vcário queria dar o caso em primeiro lugar, acabou indo parar com o Tofoli, porque eles não conseguiram estabelecer o vínculo lá que estavam alegando com uma outra operação. foi redistribuído,

pra sorte deles, caiu com Tofle, mas aí veio a pressão da sociedade, as descobertas, passou pro Mendonça, aí não ficaram com tanta sorte assim, mas você teria gente aí vazando informação pro Nunes Marques para falar: "Ó, você pode ser atingido, então é melhor você ficar do lado do centrão do STF blindando a turma toda. Olha como o jogo pode ser sujo. Tô dizendo que aconteceu, é uma apuração ali de bastidor. Não tem nem as pessoas que estariam fazendo isso, só uma indicação genérica que seriam advogados ligados ao Castro. Mas esse é o jogo do poder, esse é o jogo da blindagem. E o CO Marx já é ligado ao

Ciro Nogueira, mas é claro que ministro do STF pensa em si em primeiro lugar e se a situação para ele ficar complicada, como é que vai ser? E em outra frente, para terminar, você tem a colaboração premiada do Daniel Vorcar. E aí, se ela atingir Alexandre de Morais, se ela atingir Diop, se ela eventualmente atingir Cio Nunes, Mar, todas essas pessoas vão votar contra a a colaboração premiada. E essas pessoas cujos familiares, ou no caso do Tófolle, até talvez ele mesmo, né, porque era sócio oculto, recebia dividendo, estavam recebendo dinheiro do grupo do Daniel Vorcaro, elas vão votar a favor do interesse do Daniel Vorcaro agora? Será que é com isso que o Daniel Vorcaro conta? Afinal, ele estava

tentando obter por vias laterais tortuosas a boa vontade desses magistrados. Eles não deveriam ser declarados impedidos caso sejam atingidos. Então são essas questões que envolvem imparcialidade, integridade, responsabilidade, independência da corporação, do órgão de fiscalização e controle. E não é o que a gente tem visto. A gente tem visto tentativa de barrar CPI. A gente tem visto um PGR

exócio do Gilmar omisso, silente. E a gente tem visto algumas pessoas na Polícia Federal tentando levar adiante, mas a colaboração premiada depende da PF junto com a PGR e a gente vai ter que lançar luz sobre isso tudo na imprensa inteira. Dia do jornalista. Obrigado aí, Alessandro Vieira que lembrou e a todos que mandaram os parabéns. A gente continua tentando fazer o trabalho de trazer a realidade como ela é pra sociedade. E aí cada indivíduo toma sua

decisão, mas o dever do jornalista é mostrar o que que tá acontecendo. A gente já estourou o tempo. Eu ia falar aqui sobre as tretas internas no bolsonarismo, mas eu posso deixar isso para amanhã sem problema nenhum. torne-se membro do canal, como a produção bem colocou aí, me ajuda muito. Por favor, torne-se membro, porque assim, na medida das suas possibilidades, você me ajuda a manter esse programa no ar, porque tem despesas, preciso cobri-las e preciso fazer com que isso funcione para que esse programa tenha uma vida longa. Tem

duas modalidades. Salve, salve, salve. Eu peço que você se torne membro e agradeço imensamente a todos que já se tornaram. Amanhã tem mais programa análise dos fatos aqui. Amanhã é quarta-feira, não é isso? Quarta-feira

às 18 horas. Lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo, mesmo depois da transmissão aqui ao vivo em tempo real e os cortes na aba vídeos. E as íntegras também ficam disponíveis no Spotify, não tem a transmissão ao vivo, mas logo que acaba, pouquinho depois, assim que eu chego em casa, eu subo lá o episódio completo no Spotify para quem prefere ouvir por lá ou assistir, porque tem o vídeo também. Um grande abraço a todos, até amanhã. Ciao [música]