---
video_title: "Delação filtrada? | FMB #016 com Roberto Livianu"
video_id: MGkX_I2PjMw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MGkX_I2PjMw
video_date: 2026-03-16T16:20:24+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Roberto Livianu, do Instituto Não Aceito Corrupção, comentam o caminho para a colaboração premiada de Daniel Vorcaro após a decisão da Segunda Turma do STF de manter sua prisão preventiva, decretada pelo ministro André Mendonça, relator do caso Master.
  
  FMB também analisa a confissão de um militante lulista sobre a piada de Sergio Moro envolvendo HC de Gilmar Mendes.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * A pedidos, agora as íntegras do programa Análise dos Fatos também ficam disponíveis no Spotify, neste link: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=b9c5cc6790ce4019.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio 16 do programa Análise dos Fatos, começando na sua quarta semana de exibição com novidades hoje, hein? Segunda-feira, 16 de março, 16º episódio. E eu falei na semana passada que vocês teriam overdose de Felipe Moura Brasil nesse ano de muitos escândalos e disputa eleitoral. Então eu vou soltar um teaser aqui da novidade que já tá sendo espalhada nas redes sociais de um novo programa semanal que não é nesse canal, é em outro. Pode

soltar a produção. [música] >> Salve salve família, bem-vindos a mais um Flow News. Quem tá aqui comigo hoje é o Felipe Moura Brasil que também dá um salve salve à juiz. Salve salve sempre. Salve salve é o meu bordão. Você que tá roubando de mim.

>> [risadas] >> Tá aí eu com o grande Igor e o Carlos Tramontina também. Faremos o Flow News a partir de amanhã, toda terça-feira, às 20 horas no Flow. Sensacional essa tabelinha. A gente já fez muitos programas ao vivo, já participei bastante aí nessa temporada de verão e agora estou fixo lá as terças-feiras 20 horas. Portanto, terça-feira tem rodada tripla minha, 18 horas, é que é o horário desse programa nas terças, quartas e quintas. 19 horas tem eh a ida

ao ar do podcast Levante que a gente grava de manhã, mas vai ao ar às 19 horas no canal da Stend Dust Brasil com a pauta internacional e às 20 horas estarei lá no Flow ao vivo também. Eu sei que vocês às vezes não conseguem assistir ao vivo, mas essa é a programação. Aí o que vocês puderem assistir ao vivo, vocês assistem. Assistem sabendo que todas as íntegras ficam disponíveis nos seus respectivos canais. Então, muito obrigado a todos pela audiência. Seja membro desse canal

aqui, Felipe Moura Brasil. Me ajuda muito a manter no ar esse programa análise dos fatos e a dar prosseguimento a essa iniciativa autônoma independente. E hoje vamos dar continuidade à análise dos desdobramentos do caso Master, que teve decisão na segunda turma do STF de manter Daniel Vorcaro preso. Já se fala em delação premiada porque ele trocou de advogados. Já se fala em delação filtrada, que é a questão do título de hoje, delação filtrada. E eu, se der

tempo, no final desse programa, se não amanhã, vou falar também do caso daquela piada de festa junina do Sérgio Moro envolvendo Gilmar Mes, porque teve uma confissão de militante lulista que muda um pouco o tabuleiro. Mas para participar dessa primeira pauta sobre o escândalo master, eu trouxe um convidado virtual, o procurador de justiça Roberto Liviano, presidente do INAC, o Instituto Não Aceito Corrupção, que faz um trabalho de combate à corrupção e à impunidade no Brasil muito importante. Salve, salve, Roberto. Prazer falar com você de novo. >> Prazer é meu, Felipe. Parabéns pelo seu

trabalho. Para mim é uma honra, uma alegria estar aqui com você na análise dos fatos. Vamos juntos aí analisar o que tá ocorrendo nesse nosso país, que não é país para amadores. [risadas] >> Não é país para amadores. Então, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, no programa de sexta-feira a gente acabou falando aqui ao vivo em tempo real da decisão da segunda turma do STF de manter o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, preso. A gente pegou em cima do lance, a produção me avisou, ó, saiu o voto do Cásio Nunes Marques e aí depois a gente viu que se formou a maioria, são cinco membros na segunda turma. Diófol tinha-se declarado impedido por motivo de foro íntimo. O André Mendonça é o próprio relator. Ele que tinha decretado a prisão, portanto ele a defendeu, defendeu que fosse mantida e depois dele vieram os votos do Luiz Fux e do Csio Nunes Marques. E

Gilmar Mendes ainda está votando. Como é que é isso de ainda estar votando dias depois? Porque tá no plenário virtual. Então, foi aberta a sessão no plenário virtual na sexta-feira e eu falei que duraria uma semana, vai até 20 de março essa sessão, até a sexta-feira dessa semana o Gilmar ainda pode enviar o seu voto subir lá pro sistema eletrônico do Supremo Tribunal Federal. E o Gilmar deve est caprichando nas tintas para colocar alguma coisinha ali que sirva de casca de banana, pelo menos depois. Mas

a gente vai entrar agora nos detalhes dessa decisão, porque Luiz Fuxo e Cáro Nunes Marques apenas acompanharam o voto do relator. Então eu separei aqui trechos muito importantes e que não tiveram tanto destaque na repercussão do noticiário sobre essa decisão pra gente ter a dimensão de como atuava Daniel Vorcário. Então vamos colocar o primeiro print na tela. Olha só, só para explicar o contexto. No voto do André Mendonça, ele citou as alegações da defesa contra a prisão preventiva. Aí colocou lá umas

quatro mais ou menos. Mas eu tô focando nessa que é a seguinte. Em relação ao primeiro elemento consubstanciado no teor mensagens trocadas entre Daniel Boeno Vorcá e os demais investigados, afirma a defesa dele que não há referência a nenhum registro telefônico do peticionário posterior a novembro de 2025 e blá blá blá blá blá bl b bl bá por que que é isso? porque tem aquela alegação de que não é, os fatos não são contemporâneos, então não há necessidade eh de uma prisão preventiva nesse momento. Só que o André Mendonça refutou a legação por alegação da defesa. Então

vamos ver o que que ele falou sobre esse ponto, porque traz uma, não é novidade, mas um ponto importante a respeito do que estava acontecendo antes. Próximo print. Olha a o a argumentação do Mendonça. Em relação à data final das mensagens trocadas entre os investigados, recorda-se que tais comunicações, as quais devem ser analisadas em em conjunto com os demais elementos de prova apresentados, foram obtidas a partir da análise realizada pela autoridade policial no primeiro celular de Daniel Vorcário, apreendido durante a primeira fase da operação, deflagrada em 18 de novembro de 2025. Vocês lembram que ele tinha sido preso preventivamente lá atrás em novembro? Aí a

desembargadora Solange Salgado, que eu mostrei que já tinha defendido anos antes o eh já tinha sido representada anos antes pelo advogado, então advogado do Daniel Vorcário, ela relaxou a prisão preventiva e aí meses depois o André Mendonça foi e decretou a prisão preventiva usando esses dados extraídos dos celulares. E aí ele fala: "É o que se verifica a partir da análise das informações de polícia judiciária. Guardem essa sigla que ele vai repetir informações de polícia judiciária, PJs, número tal, tal, tal. Agora olha o que ele alega agora, que ele argumenta. Próximo print. Portanto, por imperativo

lógico, obviamente não haveria como se fazer menção a comunicações posteriores à referida data. Quer dizer, ele foi preso em novembro, o celular foi eh apreendido na naquela ocasião, logo as mensagens vão até a apreensão, porque depois ele não teve mais acesso a esse primeiro celular. Ocorre que diante das intercorrências processuais, prestem atenção nessa expressão, hein? Intercorrências processuais verificadas após a apreensão desse primeiro aparelho custodiado em diferentes locais antes de ser efetivamente periciado. Tais comunicações somente foram objeto de análise por meio das informações de polícias judiciárias e PJ acima indicadas assinadas entre 18 e 26 de fevereiro do corrente ano. Eu vou

traduzir isso aqui para vocês. Vocês se lembram que a relatoria estava nas mãos de Dias Toffol, que omitiu durante o período em que foi relator, que teve relações comerciais, sua família teve relações comerciais com Fabiano Zéel, que era cunhado e como se comprovou depois operador do Daniel Vorcaro. Pois é. Vocês lembram que o Tofol mandou a Polícia Federal enviar as provas, inclusive celulares, para o gabinete dele? Aí depois de muita crítica, repercussão negativa, mandou pra PGR e escolheu a DO quatro períod peritos para avaliar. Vocês se lembram de tudo que a

gente falou sobre travar a investigação, sobre demora paraa extração dos dados? São as intercorrências processuais. Não, o celular ficou indo de um lado para outro, diferentes locais custodiados, demorou para sair a extração. Então ele foi preso em novembro, só foi eh extrair os dados e e fazer a análise lá em fevereiro desse ano. Bota de novo esse mesmo print, produção, só para eu continuar. Então assim, houve um atraso

aí importante nessa avaliação dos dados. Nesse contexto, ator de evidência devem ser considerad aí ele dá outras alegações, mas o final que é importante, o que por óbvio fez com que tais elementos não pudessem ser considerados nas decisões anteriores, investindo-lhes do grau de ineditismo exigido pela legislação para embasar o decreto prisional. Próximo print. Vamos aí na continuidade da argumentação do André Mendonça, produção, a gente tem mais um trechinho aí da sua decisão. Eu até pulei umas etapas porque ele mostra quantos celulares ainda há e botei só ali o final em cima, ó. Portanto, além

da conclusão das análises relativas ao primeiro celular apreendido, ainda há oito celulares por examinar. Vocês imaginam o que ainda vem aí de oito celulares ligados ao Daniel Vorcaro? Ele falou: "Ah, teve três nessa operação, teve mais cinco na outra, agora ainda faltam oito". Nada obstante, diante da gravidade do teor material já identificado e dos riscos evidenciados a diversos bens jurídicos tutelados pela lei penal, não há como aguardar aguardar o encerramento de todas as diligências pendentes para a adoção das medidas de natureza cautelar previstas pela legislação de regência, sob pena de se permitir a concretização e ou agravamento de lesões irreparáveis à integridade física de pessoas, à economia popular e ao sistema financeiro nacional. Então assim, não tinha como esperar. Se nesse primeiro celular já

tinha ordem para moer empregada, para dar sacode em chefe de cozinha, para dar um pau e quebradente num assalto um jornalista, se já tinha outros elementos que eu ainda vou detalhar para vocês e fiquei de detalhar na semana passada de tentativa de ocultação, a questão que ele colocou de braço armado, como a gente vai ver ainda, não dá para esperar eh o a extração dos outros celulares que são agora eh, vamos dizer assim, mais recentes. para analisar a periculosidade de eh se deixar ou não esse sujeito solto ou preso. Muito bem, vamos pro próximo. É esse ou eu já tinha Volta aí um pouquinho. Não é esse. Esse aí é no que

concerne a gravidade das condutas identificadas e aos riscos aos bens jurídicos acima apontados, passando ao segundo elemento de fato elencado, esclarece assim: "Qual é esse ponto? A defesa tentou mandar uma, [risadas] chega a ser engraçado ver a alegação. Falou assim: "Olha, tão dizendo aí na imprensa que tem um grupo chamado a turma, que seria um grupo de WhatsApp. Ele não era membro de grupo de WhatsApp. E o Mendonça tá dizendo assim: "Olha, em momento algum apontou-se que a turma seria um mero grupo de WhatsApp ou de qualquer outro aplicativo eletrônico do qual o recorrente faria parte. Trata-se

sim, esse que é o ponto importante, de organização composta por conjunto de indivíduos coordenados pelos investigados Felipe Mourão, agora falecido, é aquele que se matou lá na PF, episódio gravíssimo. E Marilson Roseno sobre a liderança e comando inequívoco de Daniel Boeno Vorcáo, responsável por dar ordens diretas ao grupo. Então ele tá dizendo que, ó, é isso aqui não é só o título de um grupo de WhatsApp, era realmente uma turma que tinha a condutas milicianas, como vai ficar claro mais adiante. Próximo. Em relação à natureza violenta das atividades desempenhadas pelo grupo, ao contrário do que a defesa alega, a autoridade policial identificou e comprovou a prática de atos de ameaças concretas, como se exemplifica a partir do episódio envolvendo o ex-funcionário, que era capitão de embarcação pertencente a Daniel Vorcar. Quanto ao

citado fato, a autoridade policial identificou diálogos com evidências que confirmam que a turma procurou o ex-funcionário Luís Felipe Voice Seitosk para lhe coagir, ameaçando de morte, de morte, hein? Não apenas ele, mas próximo print, a sua família numa ação que foi definida por Luís Felipe como realizada por sete milicianos. Ainda quanto ao episódio, ressalta-se a identificação de mensagens trocadas entre Vorcar e Felipe Mourão, que registram a inclusão até mesmo de policial federal no grupo dos milicianos por provocação de Daniel. Aí tem um detalhe que teria expressado a Felipe sua opinião de que polícia às vezes não vai intimidar tanto. Quer dizer, o Daniel Vorcaro falava: "Ó, tem que intimidar mesmo. Talvez isso aqui

não intimide tanto, então vamos botar o sujeito lá para fazer isso. É comportamento de gangster. E ainda tem mais detalhes sórdidos. Mas eu quero ouvir a primeira análise de desse episódio feita pelo Roberto Liviano. Eh, porque a gente tá mostrando aqui, Roberto, a a gravidade eh do não só do esquema bilionário de fraudes do Vorcário, mas de tudo que ele fez para manter esse esquema em vigor e para ser blindado contra qualquer tipo de investigação.

Felipe, eu penso que a decisão tomada pelo Supremo Tribunal Federal, ao manter a sua prisão, é uma decisão absolutamente histórica e fundamental, né? Eh, é importante lembrar que esta eh delação premiada que pode ocorrer, ela brota da lei 12850 de 2013, ou seja, uma lei que surge um ano antes do início da Lava-Jato e há muita gente preocupada com a possibilidade da lei da de uma possível delação premiada. O que que se decidiu eh pelo Supremo Tribunal Federal? Está se decidindo manter uma prisão preventiva. E a prisão preventiva, ela é prevista no Código de Processo Penal. E a prisão preventiva

existe em três situações. Ele não foi condenado, ele não foi, não teve uma pena estabelecida, mas ele está sendo investigado, ele está sendo eh ele é suspeito por uma série de infrações. E a prisão preventiva acontece quando é necessário para garantir a ordem pública, para garantir a aplicação da lei penal por conveniência da instrução processual. Então são situações, Felipe, quem está nos acompanhando que o o processo penal, a instrução processual exigem esse instrumento de proteção. Ministro André Mendonça, ele é o relator do caso. ministro André Mendonça, ele eh

presidindo a colheita das provas, ele se posicionou desta maneira, decidiu monocraticamente e sabemos que mais de 80% das decisões nos últimos anos do Supremo Tribunal Federal t sido monocráticas. Eu inclusive tenho falado mais de uma vez que eu penso que esse seja um ponto que merece reflexão. Até que ponto eh plausível que tribunais decidam tanto de maneira monocrática. De todo modo, ainda que tenha sido uma decisão monocrática, o assunto foi trazido à turma, né? A turma está sendo chamada para eh examinar aquilo que André Mendonça decidiu. Fux chancelou a decisão de

André Mendonça e Cásio Nunes Marques também chancelou a decisão de André Mendonça, onde naturalmente Dias Toffol se deu por eh não habilitado a examinar o assunto. O último ministro é Gilmar Mendes. Vamos ver o que brotará da pena de Gilmar Mendes neste caso. Até o final do julgamento, Felipe, os ministros que já se pronunciaram em tese podem mudar os seus votos. Enquanto não termina o julgamento, pode haver um reposicionamento, o que, a meu ver, é praticamente impossível. Já temos três

votos para manter a prisão e Gilmar Mendes deve ser o último a votar. ou será 4 a 0 ou será 3 a 1, né, para que essa prisão seja chancelada. A imprensa noticiou que eh Vorcaro, Daniel Vorcaro, contratou um novo advogado, nova equipe de advogados. E isso sinaliza para muitas pessoas que esses novos profissionais que o estão assessorando podem sinalizar, podem significar uma disposição de Vorcário para eh colaborar com a justiça em termos de delação. Todos nós sabemos, o Brasil sabe que Mauro Sid, há alguns anos, no caso dos crimes contra a ordem democrática, colaborou de maneira significativa naqueles processos, teve uma pena bastante abrandada por conta da sua colaboração. Então, se nós levarmos em

conta esta esse precedente Mauro Cid e a preocupação de Vorcaro de uma pena altíssima, eu acho que muita gente pode realmente estar preocupada com essa possível colaboração premiada de Vorcar, >> porque se fosse muita gente poderosa pode estar ex >> pode ter motivos para temer por essa delação. >> Exatamente. A gente vai entrar é mais a fundo na questão da colaboração premiada. Já já vamos pro próximo print para ver alguns detalhes sórdidos aí da gangue do Vorcar na decisão do André Mendonça, na verdade no voto dele eh pra segunda turma do STF para referendar a sua própria decisão anterior. Além da violência evidenciada, afastando qualquer interpretação de que se estaria diante de mera ilação, a caracterização da turma como verdadeira organização criminosa armada foi fartamente demonstrada pelas apurações policiais.

Ao contrário do que afirmado pelo agravante, ou seja, pela defesa do Vorcário, no sentido de que não se verificou a mínima referência a armas de fogo, etc, etc, por ocasião do cumprimento da ordem de prisão de Felipe Mourão, esse que se matou na cadeia, localizou-se em sua residência uma pistola calibre ponto 380 municiada, acompanhada de carregadores e munições, sem registro nos sistemas oficiais, em situação que encejou a lavratura de auto de prisão em flagrante em seu desfavor pela suposta prática do delito tal. Próximo print. Tem mais detalhes, hein? Tem mais armas ainda. Além da arma aí ilegalmente identificada na posse de Felipe Mourão, durante o cumprimento das ordens de prisão e de busca e apreensão, autorizadas em desfavor do ex-policial federal Marilson Roseno, é outro ex-policial que tava ali e na na mão do Vorcar. Identificou-se que o referido

investigado possuía uma pistola Taurus calibre pon40, uma pistola Glock calibre 9 mm, uma carabina Rossse calibre 22 e uma espingarda CBC calibre 12, além de carregadores e munições de diversos calibres. Portanto, uma milícia armada. Próximo print. No que concerne especificamente a contemporaneidade dos elevados riscos que essa organização criminosa armada é capaz de causar a ordem pública, Roberto Liviano tava lembrando aí a questão da prisão preventiva, eh, e de você ter a necessidade de manter, de garantir a ordem pública. Deve-se rememorar que, de acordo com as apurações policiais, a turma pode ser composta por até seis membros ainda não devidamente identificados. Portanto, a organização

ainda se apresenta como perigosa ameaça em estado latente, pois conta com integrantes que ainda estão a solta. Nesse cenário, não se identifica qualquer indício de que as atividades ilícitas praticadas pela organização criminosa ter cessado até o momento da decisão tal. Bem, ao contrário, eh, os elementos informativos apontam na direção oposta, ou seja, na permanência das atividades pelo grupo criminoso. Olha a gravidade. Tem gente aí que possivelmente integra esse grupo criminoso que tá solto ainda, tá solta e que recebeu orientações do Vorcário naquele estilo ali de intimidar fulano, coagir, ameaçar, dar pau, etc. Então, é

um risco, evidentemente, eh, a soltura desses elementos. Próximo. Diante dessa moldura fática, quer dizer, diante de desses fatos aí expostos, diante desse cenário, recorda-se que o crime de organização criminosa possui natureza permanente a significar que a sua consumação se prolonga enquanto durar a associação estável de quatro ou mais pessoas estruturalmente ordenadas. Então, tá justificando aí mais, portanto, um argumento para a prisão preventiva. Próximo. Por fim, eh, esse é

um elemento importante porque, eh, muita gente não tá atenta a esse fato objetivo. A, a PF descobriu, só para tentar traduzir, porque aí tá num jurisdique brabo, né? eh que os ativos do Daniel Vorcard eles tinham sido congelados, mas a PF descobriu que o Vorcar, o dono do master ocultou 2 bilhões 200 milhões aí, tá? Na verdade, 2.245.235.850,24

na conta do seu pai Henrique Vorcaro, na antiga Reag, mesmo depois da sua primeira prisão em novembro. Lembrando que a REAG é essa gestora que eh tá sendo suspeita inclusive de movimentar a grana do PCC. Então, houve uma tentativa de ocultação de dinheiro, um dinheiro que seria suficiente, por exemplo, para ele fugir, para ele morar no exterior, para ele eh ficar foragido durante anos, né? Mais de R$ 2 bilhões deais, né? Eh, quase que 100% dos brasileiros nunca vem esse dinheiro na vida, nunca tem. Então

o Mendonça tá lá mostrando que é o contrário do que alega a defesa, dizendo que não tem nenhuma conta bancária com eh em nome do pai, esclarece-se, olha ali no meio, que o montante bilionário foi objeto de ordem constritiva cumprida em 14 de janeiro do corrente ano, devidamente comprovada a partir do extrato do sistema SIS Bajud, encartado aos autos como anexo da representação da autoridade policial. Os valores estavam aportados em conta do genitor, que é o pai do investigado Vorcar. junto à empresa CBSFTVM, mais conhecida como REAG. É porque a REAG mudou de nome, né? Aliás, é um é uma tradição no Brasil, é um método.

Todo mundo que tá com nome sujo muda de nome para tentar se limpar. Próximo. E aí você tem essa lista que aparece na sua tela, os crimes que foram apontados na decisão anterior do André Mendonça. E ele tava reforçando no seu voto para persuadir os colegas a manter o Vorcário na cadeia. Então tem crimes contra o sistema financeiro nacional. contra a

administração pública, crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro e os crimes contra a administração da justiça. O próximo print, só coloca na tela rapidamente, produção, para eu ver qual é. Ah, sim. Olha só o que que vai acontecer ainda nessa semana. O Vladimir Timmerman é um investidor do fundo do é um fundador da da Este capital e ele denunciou as ações, as as manobras, as aparentes fraudes naquela época em 2022 do Banco Master. E olha só o que ele publicou

diante da notícia na coluna do Lauro Jardim de que um outro empresário foi avisado que sua vida iria se complicar se ele atrapalhasse o caminho do Vorcar. Vladimir diz: "A coluna revela que o empresário foi avisado. Atrapalha o caminho de Vorcá e sua vida vai se complicar. Ele saiu da frente. Eu não saí. Sofri 100% da carga. Estou aqui

machucado, mas vivo. E na quarta-feira, atenção a esse programa, na quarta-feira, hein? Vou na CPI do crime organizado falar tudo que sei. Quem recua diante de uma ameaça dessa só tem duas explicações possíveis. ou é covarde ou tem rabo preso, não tem opção. Então,

tá aí mostrando, ó, eu denunciei tudo, eu peitei, eu fui ameaçado, fui intimidado e agora eu vou contar tudo. Tá aí o Vladimir Timerman, portanto, fez essa postagem no LinkedIn e eu trouxe aqui para vocês. Roberto, só mais um comentário. a gente vê aí eh um braço miliciano, um braço eh de pessoas que eram orientadas pelo Daniel Vorcaro para neutralizar qualquer ameaça, qualquer obstáculo, qualquer pessoa que colocasse no seu caminho. O que que você avalia disso?

>> Eu avalio como um elemento sintomático de ligações com o crime organizado, Felipe. Exato. >> Né? eh, e que a gente observa nos últimos anos que vem ocupando cada vez mais espaço dentro do mundo político no Brasil. E aí eu lembro a você o seguinte, nós tivemos há poucos meses uma tentativa canhestra e assustadora de aprovarmos a PEC da blindagem. O que que

foi a PEC da blindagem? O que significou isso? foi a tentativa de legitimar a presença do crime no mundo político. O que que se pretendeu? Instituir, Felipe, autorização legislativa para responsabilizar políticos por crimes? Ou seja, eles

estavam dizendo: "Fernandinho Beiramar, Marcola, venham para o Congresso que aqui vocês se tornarão intocáveis. Ninguém colocará um dedo em vocês se nós não autorizarmos, não é? E tudo isso que você está mostrando aqui sinaliza a possibilidade de haver toda uma rede poderosíssima ligada ao senhor Vorcaro deste submundo, do crime da milícia, do crime organizado. E há pouco tempo atrás, em 21 de setembro, o povo foi às ruas e isso foi brecado no Senado, mas se pretendeu tornar tudo isso legal, né? Ou seja, só se pode responsabilizar com a autorização legislativa. E detalhe,

Felipe, na Câmara isso foi aprovado mediante urgência de votação sem exame pela CCJ na calada da noite de boiada, como disse um famoso ex-ministro do meio ambiente, o Sor Ricardo Sales, né? Enquanto tá todo mundo cuidando da pandemia, vamos aprovar as coisas de acordo com o interesse político de ocasião, né? No Senado, o povo foi às ruas em 21 de setembro e isso foi brecado, não é? Mas a PEC da blindagem, que alguns denominaram de PEC da bandidagem propunha isto, né? que a milí, o crime organizado, a bandidagem tivesse o tratamento de verdadeiros intocáveis.

Era isso que se pretendia. Inclusive, um detalhe que muita gente não prestou atenção, dar foro privilegiado a presidente de partido político. >> É, >> já somos 54.000 1000 detentores de foro privilegiado. E esta PEC propunha que pessoas como o senhor Ciro Nogueira, como o senhor Rueda, também tivessem esses benefícios, não é? Então é isso

que propôs a PEC da blindagem, né? Lamentavelmente, depois disso, a a lei da ficha limpa foi enfraquecida. Nós conseguimos conter a PEC da blindagem, mas não nós não conseguimos conter o enfraquecimento da lei da ficha limpa, lei que foi aprovada em 2010 por unanimidade, depois de 14 anos de coleta de 1.600.000 1 assinaturas, mas ela agora foi esmagada com urgência de votação, sem audiência pública, sem exame de comissões. No Brasil as coisas

têm funcionado desta triste maneira com o enfraquecimento da democracia. Lamentavelmente, >> pois é, é muito importante você lembrar da PEC da blindagem e dessa tentativa de garantir foro privilegiada presidente do partido, agora que a gente vê que o Antônio Rueda, presidente nacional da União Brasil, foi atingido pelo escândalo Master, assim como Ciro Nogueira. E foi mais um exemplo essa iniciativa no Congresso Nacional de como a tentativa de blindar políticos muitas vezes ligados a caso de corrupção, acaba blindando também o crime organizado. Não foi a primeira vez e possivelmente, provavelmente não terá sido a última em que isso acontece. E quem acompanha meu trabalho, assim como do Roberto Liviano, sabe que a gente tá sempre lá eh para mostrar quais seriam as consequências indesejadas daquelas manobras políticas.

Muito bem. Logo que eu saí do programa aqui na sexta-feira com a decisão tomada pela segunda turma do STF, eu comentei o seguinte: "No X, bota na tela". Produção, Daniel Vorcaro permanece preso após maioria formada na segunda turma, graças à vigilância da imprensa e da sociedade que não pode arrefecer. Aliás, saiu uma notícia lá de que o André Mendonça se movimentou para conseguir. Aí teve uma pessoa que perguntou no X: "Ué, mas o Felipe disse que foi graças a imprensa e a sociedade." É só ler aquela

matéria sobre os movimentos do Mendonça, que tá lá mostrando, olha, o peso da da pressão da imprensa, da sociedade foram muito importantes na na tentativa do Mendonç de de convencer os pares o que acabou ocorrendo. E a chance de delação premiada aumenta, mas ela pode depender de um PGR, procurador-geral da República, Paulo Gonier, omisso e aliado de ministros do STF atingidos pelo escândalo master, principalmente Alexandre de Morais, mas você tem também o Dias Toffley, lembrando que o Paulo Gonê é exsócio do Gilmar Mendes. Então, esse é o momento curioso do Brasil em que você tem a possibilidade de que um criminoso, um gangster, um mafioso faça uma colaboração premiada e já há uma tremenda desconfiança da sociedade, da imprensa, em razão da falta de credibilidade das instituições sobre o a amplitude dessa colaboração premiada. E olha só o que que veio de notícia depois, ao longo do fim de semana. Cai Junqueiro na CNN. Ideia inicial devorcar

é mirar políticos e poupar STF em delação. Eu passei o fim de semana pensando que é o mais provável que é isso que vai acontecer. E agora já tem notícia confirmando que a princípio a estratégia é essa. Pode esbarrar nas investigações da Polícia Federal, diz ali o o subtítulo, eh, que é uma esperança. Quer dizer, as investigações da PEF, se elas realmente avançarem, se elas forem feitas com independência, com neutralidade, elas podem atingir os ministros, porque a gente já viu diversos elementos importantes aí. E aí,

se o Vorcaro não fala o que depois a investigação mostra, ele próprio num país normal correria o risco de perder inclusive os benefícios da colaboração. Vamos pro próximo print, só para gente ver um pouquinho dessa repercussão. O procurador Hélio Telho disse o seguinte: "Tradicionalmente criminalistas não permitem que seus clientes delatem magistrados de tribunais, principalmente superiores. De supremos nem pensar. Eles temem que suas assinaturas nesses acordos os tornem paras". nesses

tribunais e destruam suas carreiras. Aliás, vocês viram que o Pier Palolo, por exemplo, Botini, saiu da defesa do Vorcaro, né? Agora entrou outro, já vou falar dele. Mas o Botini, ele já apareceu aí eh muito próximo de dessas autoridades, tribunais superiores. Até quando eu falei aqui do caso do conjur, eh a aquele nome tava sempre aparecendo ali.

Você tem vários advogados que não vão fazer colaboração premiada e mesmo os que vão, existe um certo temor de mexer com o poder judiciário e depois eles próprios não conseguirem mais nada. Então assim, é é uma estrutura no Brasil muito preocupante, principalmente em razão das pessoas que ocupam determinados cargos de poder. Então continua ali o Lot, as chances de Vorcário delatar algum supremo são praticamente nulas. Vorcaro tá numa sinuca de bico. Se ele esconde numa hipotética futura delação, é o que eu tava antecipando aqui, a participação de togas largas e com o andar natural da investigação, por exemplo, celulares apreendidos que ainda estão sendo analisados. se identifica que o

colaborador ocultou fatos e protegeu envolvidos, ele perde os benefícios do acordo, mas as provas e fatos que ele entregou serão usados contra ele. Tomara que a investigação avance e constranja, no bom sentido democrático, as pessoas a falarem tudo que sabem sobre qualquer esquema criminoso e qualquer cúmplice. Próximo aí hoje na Folha, Vorcá tem novo advogado e partirá para a delação premiada. Escritório de Pier Paulo Botini deixou defesa alegando motivos pessoais. sempre assim, ele subestabeleceu o caso para José Luís Oliveira Lima, que já conduziu a colaboração de réussa em casos de grande repercussão. Aliás, ele foi eh o

advogado do ex-presidente da OAS, aquela empreiteira do petrolão, Léo Pinheiro. Léo Pinheiro, inclusive falou a respeito do Lula na sua colaboração. Ele defendeu também o ex-ministro José Dirceu na época do escândalo do Mensalão em 2012, sendo que o Dirceu também foi envolvido no petrolão, mas ele estava lá atrás e representou o general Braga Neto, ex-ministro do Jair Bolsonaro, que foi condenado agora nesse processo sobre tentativa de golpe de estado no Brasil. Então já foi advogado Dirceu, do Pragan Neto, de várias pessoas e já fez eh atuação eh em caso de colaboração premiada. Acho que o do Léo Pinheiro foi o caso mais emblemático de todos. E

agora, eh, antes da do comentário do Roberto sobre essa situação que ele já vinha antecipando na sua fala, vamos pro próximo para ver o que que acontece em Brasília enquanto a gente tá vendo o avanço das investigações. Coluna do Lauro Jardim, a longa reunião fora de agenda de Lula com um seleto grupo no Alvorada. Vamos ver quem é o seleto grupo. Lula chamou alguns poucos eleitos para uma reunião no palácio no domingo passado para discutir a conjuntura e, claro, o banco, o caso master de comandante das Forças Armadas e Cristiano Zanim do STF, indicado por ele, Lula. A Paulo Gonê, PGR, indicado por ele, Andrei Rodrigues da PF indicado no governo dele, entre outros. Foram

quase 4 horas de conversa que começou no fim da tarde. Então, ó, ministro do STF, tá? reunião a portas fechadas, como se fosse um consultor do presidente da República, Paulo Gonê, que é o sujeito responsável por denunciar eventualmente autoridades com foro privilegiado, tá lá com várias delas. e o Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, que acabou de fazer uma turnê internacional junto com o presidente. E o próximo print é uma postagem no X do Felipe Recondo que cobre há muitos anos o Poder Judiciário, Supremo Tribunal Federal, os bastidores, tem livros publicados a respeito disso. Na festa de aniversário

de Luís Roberto Barroso, que já se aposentou do Supremo, no sábado à noite em Brasília, sentados à mesma mesa estavam o diretorgeral da PF, Andrei Passos, Andrei Passos Rodrigues, né, e o ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, o Mora Roberto, a esposa dele tem um contrato de R 130 milhões deais que levantou um monte de suspeito, desconfiança da sociedade, demorou meses para se justificar, quando soltou a alegação não convenceu ninguém. Ele foi atingido aí pelo escândalo master como um todo e o diretor da corporação que investiga o caso tá lá sentado do lado dele numa festinha de aniversário, enquanto ele também tá eh no no outro grupo com o PGR, com o ministro do STF, com o presidente da República, cujo partido também eh tem elementos aí suspeitos, no caso PT da Bahia, relação com Augusto Lima, exsócio do Daniel Vorcário, no caso do Cred. Eu pergunto para você, você acha normal, você acha que a gente deve naturalizar esses encontros, essas festas em Brasília, em que todo mundo se encontra? Isso não atrapalha a própria credibilidade das instituições?

>> É óbvio que atrapalha, Felipe. É óbvio. Não precisa ter nenhum doutorado em ciência política, precisa ser nenhum estudioso da ética. É muito fácil perceber que tudo isso é impróprio dentro da lógica de um princípio grande que é o da prevalência do interesse público, não é? Esse princípio é que deve nos nortear. Quando nós nos

deparamos com essas situações em que o Banco Master patrocina eh eventos milionários, degustações de whiskys caros, trazendo gente eh poderosa, dos mais diversos poderes, tudo isso é soa estranho dentro da lógica dos valores, dos ditames republicanos, da ética. Eu jamais participarei, jamais participei, jamais participaria de algo desta natureza. Você precisa ter uma postura compatível com um exercício das suas funções. É necessário ter prudência, é necessário ter cuidado, é necessário agir com ética, é necessário evitar conflitos de interesses. Por essa razão, Felipe, que o debate sobre código de conduta para os tribunais superiores, não é para o Supremo, é para todos os cinco tribunais, não é só STF, STJ, TSE, Superior Tribunal Militar, TST, todos os cinco tribunais superiores precisam de código de conduta. Mas não é só isso. no

âmbito do executivo, no âmbito do legislativo, quando você fala em em comissão de ética da Câmara e do Senado, o que que tem produzido de efetivo as comissões de ética da Câmara e do Senado? Absolutamente nada, né? Porque a ideia de ética é uma ideia totalmente, parece perdida, abandonada, anacrônica, né? O INAC, o Instituto Não Aceito Corrupção, ele eh levou a cabo o seu projeto Ética Imortal em parceria com a Academia Brasileira de Letras e com a TV Cultura. Foi um ciclo de conferências, Felipe, em cima do tema da ética. Ética

e jornalismo, ética educação, ética economia, ética e diplomacia. Foram 10 discussões profundas sobre a ética, porque para nós a ética não é um detalhe, a ética é a base de tudo, né? No próximo 31, nós vamos lançar um livro em que nós transformamos essas conferências em literatura. Isso virou livro para eternizar esse conhecimento. São 10 conferências, mais 15 entrevistas, porque para nós a ética não é um detalhe. Eu quero aproveitar a sua

colocação tão oportuna e dizer que neste sentido seria muito importante que avançasse o projeto de lei eh que trata da regulamentação do lobby. E na América do Sul, bom exemplo a respeito disso foi o exemplo chileno que regulou de maneira muito adequada o lobby no âmbito da América do Sul. é um bom exemplo para nós e nós precisamos de limites para estas relações. Óbvio que uma empresa ela pode patrocinar um seminário, ela pode patrocinar um curso, mas é necessário haver regras, é necessário haver limites, é necessário haver princípios éticos. Nós não podemos ter conflitos de interesses. É

necessário haver transparência. Em todos os níveis, a lei de acesso à informação precisa ser respeitada. Não é plausível, por exemplo, que jornalistas peçam informações ao Senado querendo saber quantas vezes uma pessoa esteve num prédio público e o Senado vem a responder dizer: "Não, a LGPD ela eh eh me impede de responder. LGPD não é escudo para você frustrar a lei de acesso à informação. O Brasil é signatário do Pacto dos Governos abertos e a publicidade é princípio constitucional. Então, nós temos que

respeitar um princípio constitucional e o direito de acesso à informação, não é? Então, é necessário que os conflitos de interesses eh não sejam à tônica. Nós temos que ter valores republicanos respeitados. E esse tipo de relação estranha, ele soa muito mal, né? As pessoas precisam ter um comportamento ético, um código de conduta no executivo, no legislativo, no judiciário. Os ministros do Supremo

Tribunal Federal, vários deles, Felipe, publicizam o que ocorre no gabinete, quais são as pessoas atendidas, qual é o expediente. Todos têm que agir desta maneira. Todo mundo tem direito de saber qual é o despacho de um ministro do Supremo Tribunal Federal, quais são as pessoas atendidas. Isso é paridade de armas. Os advogados têm direito de saber quais são as partes atendidas. Então você tem que ter eh eh

transparência efetiva em todos os níveis, no judiciário, no legislativo, no executivo. Agora, me permita fazer um comentário em relação à sua notícia sobre a reunião do do presidente Lula com procurador geral, com diretorgeral da Polícia Federal, com o ministro, o presidente da República dialogar com um ministro do Supremo, com o procurador geral da República, com o diretor da Polícia Federal, ele dialogar pela legitimidade que ele tem, ele pode e deve dialogar. né? A questão é em que termos, né? Isso deveria ser colocado com clareza.

Ele colocou na agenda, ele falou sobre o que ele falou, o que resultou deste diálogo, não é? O que não é plausível é ser eh isto secreto, ser opaco, não é? Eu acho que o presidente Lula deve conversar sempre com Paulo Gonê. Ele deve sempre conversar com o diretor da Polícia Federal, com os ministros do Supremo. Afinal de contas, ele é detentor de legitimidade expressiva dada pelos votos do povo brasileiro. Mas tudo

isso tem que ser colocado com transparência. Sobre o que ele conversou. Ele deve prestar contas ao povo. Ele tem o dever de dizer à ao brasileiro, aos brasileiros sobre o que foi esta conversa. O que não é plausível é que ele tenha esses diálogos e não haja accountability, não haja eh uma prestação de contas. Olha, de fato, eu

estive com o Dr. Paulo Gonê e nós conversamos sobre tal coisa, não é? é legítimo conversar, aliás, ele deveria assumir liderança, protagonismo para que nós encontrass encontremos um encaminhamento para esta crise que nós vivemos. É importante que o presidente Lula assuma esta liderança em relação a isso, >> mas de maneira muito clara, transparente. >> Pois é. Eh, é claro que cada um tem o

seu juízo a respeito da legitimidade de determinadas reuniões, mas que ele faz de uma maneira absolutamente secreta, isso aí não resta menor dúvida. Quer dizer, a imprensa que tem que descobrir que houve aquela reunião fora da agenda oficial, como foi secreta e não publicada e nem explicada a reunião com o próprio Daniel Vorcaro, levado pelo Guido Mântega, que tinha sido contratado por R 1 milhãoais por mês, de acordo com a imprensa, como um consultor, abrindo as portas como um lobista do governo para aquele suposto banqueiro que estava envolvido num esquema de fraude. Então assim, é muito grave. E o Roberto falou de maneira genérica, mas eu trago aqui exemplos eh desse negócio de não revelar quem esteve no Congresso Nacional. Davi Columbs sigilo de anos sobre a frequência do careca do INSS, o lobista que tá sendo investigado pelo roubo dos aposentados lá no Senado Federal.

Ah, eu mostrei aqui em vídeos anteriores, resgatei sessão do CNJ de 2016 sobre aquela decisão com o Ricardo Lewandowski de presidente de afrouxar as regras para ampliar o conceito de magistério, para ministros, juízes, magistrados darem palestras e não ter que sequer revelar o seu cachê. E continuam sendo cobrados pelo jornal Globo e não revelam. Então assim, é tudo no escurinho e aí não querem que a sociedade desconfie. ainda tem isso. Então, querem tudo ao mesmo tempo. Bom,

por falar em conflito de interesses, expressão aí que entrou no comentário do Roberto eh Liviano, eu quero mostrar a notícia que saiu, que eu tinha falado aqui na semana passada, que eu ia detalhar porque já tinha saído na rede social. Agora no poder 360, cunhada de Moraes é autora do código de ética do máster, mulher de irmão do ministro do STF, Ana Cláudia Consani, é advogada consultora do escritório de Viviane Barci de Moraes, que é a própria esposa do Alexandre de Moraes. Tá aí a foto dela no LinkedIn. Essa notícia não veio do desse portal, ela veio do Pedro Deirô, que é um fundador do movimento Brasil Livre, MBL e do partido Missão. Ele passou essa informação pro Quim Cataguir. O Kim Catagui já fez a o

pedido, o requerimento para convocação da cunhada do Moraes na em uma das comissões parlamentares de inquérito, aparentemente da CPMI, do INSS, da qual ele participa. Esse é o Pedro Deirô. Ele tava mostrando num vídeo ali, eu peguei alguns frames só para vocês terem ideia de como o nome completo que não aparecia lá no documento do código de ética inclui o sobrenome Morais. E aí ele foi ver a tese lá de mestrado dela. O Alexandre de Moraes tava ali eh envolvido, seja como orientador, banca, etc. Mas tá lá no vídeo dele os

detalhes. E ele foi fazendo o encaixe, né? eh, e descobriu a dedicatória lá na tese dela para Leonardo, meu marido. E Leonardo é justamente o irmão do Alexandre de Moraes. Isso é um print que eu tô trazendo, que é o print do LinkedIn do Leonardo de Moraes, irmão tabelião do ministro do STF, Alexandre de Morais. Vocês estão vendo ali

tabelionato Moraes em Santos, etc. Aí eu dei uma olhada na experiência, a experiência profissional dele, tá ali, tabelião público em tempo integral. Mas olha, foi sócio do Alexandre de Morais, Advogados Associados, Tempo Integral, de 2009 a 2014. E ali pula um trecho depois do superintendente de patrimônio eh numa companhia de São Paulo, a COAB São Paulo, assessor jurídico, gabinete do governador. Quem era o governador?

Geraldo Alkmin e o vice-professor Cláudio Lembo. Vocês lembram que o Alexandre Moraes veio dessa turma do PSDB, foi secretário de segurança pública aqui em São Paulo, no governo Alkmin, Alkmin, que hoje é o vice-presidente da República. Então, eh, você tem aí toda essa essa patota. E aí eu volto pra matéria, próximo print do poder 360 para mostrar que a cunhada a Cons ela faz parte de comissões de integridade, ética e compliance da Petrobras, da OAB de São Paulo, IBDE, é o Instituto de Brasileiro de Direito e ética empresarial e Idazan, Instituto de Direito Administrativo Sancionador Brasileiro. E o próximo print faz um resumo de tudo aquilo que eu já tinha falado aqui, mas é bom botar na tela para vocês fixarem. O escritório Barci

de Moraes recebeu R.223.000 e tantos reais do Banco Master por serviços prestados ao banco entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025. Então agora tá tá mais claro esse número por o contrato de prestação de serviço durou 22 meses. Eles foram interrompidos quando o Vorcário foi preso pela primeira vez. O escritório cobrava

honorários mensais de 3.646.000 1000 e tantos reais e o contrato original previa a duração de 36 meses. Então tinha uma duração de 36 meses que se chegasse até o fim renderia aqueles R0 milhões deais brutos, mas durou por 22 meses porque o Borcá acabou preso, então recebeu no total mais de R$ 80 milhões deais. E esses detalhes circulam desde dezembro de 2025, quando foram quando o contrato foi revelado pela coluna da da Malu Gaspar no jornal Globo. E vamos mostrar só um pouquinho

rapidamente eh os metadados que estavam disponíveis no site do Banco Master. A advogada parece classificada como autora. Foi isso que o Pedro Deirô, fundador do MBL, descobriu. Você estão vendo aí aquelas aqueles números e dados ali do código original e no fundo a capa do código de ética do banco master. Próximo print vocês estão vendo a capa.

E agora eu quero chamar a atenção para dois erros que também já estão sendo apontados, que existem lá no código de ética, porque quando a Viviane Barcide de Moraes veio explicar depois de meses o contrato, ela falou ali de revisão do código de ética. E esse código de ética não tá bem revisado, não. Então vocês estão vendo ali dos investimentos pessoais e da conduta financeira. Aí tem uma coluninha, você deve, você não deve. Vamos ver em close agora a coluna. Você

não deve. Pode passar o próximo print. Você não deve, segundo item, impedir que sejam utilizadas informações inverídicas e atividades de negociação fraudulentas pelo colaborador. Isso é maravilhoso. É o Banco Master que tava num esquema bilionário de fraude. Aí você lê lá no

código de ética do banco. você não deve impedir a utilização de informações enverídicas. Quer dizer, num código de ética normal, a nossa ética, né, você deve impedir informações inverídicas. Então eles botaram aí dois não, às vezes se confunde, né, quando escreve e tal, ou às vezes é um ato falho, né, do banco que tava fraudando aí, enganando 1.600.000 investidores. Botou lá: "Você

não deve impedir que sejam utilizados". Então você deve deixar que sejam utilizadas informações enverídicas e atividades de negociação fraudulentas pelo colaborador. E é exatamente isso que aconteceu no Banco Mar. Talvez o Vorcar ele possa alegar em sua defesa. Pera aí, olha, eu pedi aqui para um escritório de advocacia fazer um código de ética e eles falaram para eu não impedir. Então deixei aí rolar à

vontade, atividade de negociação fraudulenta, utilização de informações inver tudo lá no código de a culpa não é minha, [risadas] só falta culpar o escritório de advocacia. Mas o fato é recebeu milhões e não fez revisão direito, né? pelo menos no mundo real, no mundo moral. E o próximo errinho ficou lá solto ali no final. Vocês estão vendo texto do seu parágrafo, tem umas frases assim soltas, sabe? Que nem outro

dia apareceu um tribunal que deixou lá uma consulta ao chat GPT numa decisão. Pois é. Então vocês estão vendo aí que tem muita coisa que gera suspeita. Liviano, fica à vontade para as suas considerações finais sobre esse caso e claro, vamos terminar falando do lançamento do seu livro, mas eu quero seu apanhado geral. >> Pois é. E como você já mencionou ao

longo das dos seus comentários, quase 4 milhões por mês, não é, o escritório eh recebia de honorários para esse tipo de serviço. Como você bem falou, ele pode dizer: "Não, eu sou leigo, eu contratei gente especializada para fazer isso". Então ele pode alegar que tava de boa fé em relação a isso. Muitas coisas eh precisam ser explicadas em relação a esta a esse tema aí do do compli do Banco Master. Por essas e outras, Felipe, que o grande X da questão é o seguinte: existe muito temor em relação a esta delação premiada, muito temor, porque gente muito poderosa está preocupada com aquilo que o senhor Vorcaro poderá eh declarar pelas relações de poder que eram eh mantidas com ele, com gente do mundo político.

com gente do mundo privado, gente eh rica que frequentava as festas do senhor Vorcaro. Eh, existem agora reações falando que houve vazamentos indevidos de diálogos, gente muito preocupada com a manutenção da prisão dele, porque este é um sinal de que poderá haver a colaboração premiada. Então esse instituto, eu acredito que nesses anos todos de vigência da delação premiada, desde 2013, nunca eh esteve gerando tanta ansiedade, expectativa como Daniel Vorcar. Muita, muita movimentação, muita expectativa, muita ansiedade. Cenas dos próximos capítulos extremamente aguardadas do que dirá.

Quem estará envolvido nestas narrativas do senhor Vorcaro? Porque como bem você mostrou no seus prints aí, são muitos crimes. Crimes contra a ordem financeira, crimes contra a administração da justiça, muitos, muitos, muitos crimes. As penas somadas possíveis para Vorcaro são de décadas. Vorcaro é um homem jovem, não é? ele

teme ser eh responsabilizado e essa decisão que mantém a sua prisão, ela é uma fumaça, é um sinal de que as coisas poderão ficar muito complicadas em relação ao mérito. Óbvio que essa é uma decisão relacionada à prisão eh preventiva. É, mas isso é um prenúncio do que poderá vir a acontecer em relação ao mérito. Você tá vendo aí na tela o meu Instagram? Quem está nos acompanhando, >> eu convido a me seguir lá no Roberto Livianu Oficial. Se você se interesse em

acompanhar essa agenda anticorrupção, será uma honra ter você me seguindo lá no Instagram, no Roberto Oliveianu Oficial, e também o Não Aceito Corrupção. Aliás, eu quero aproveitar essa oportunidade, falei um pouco antes com o Felipe, amanhã eu vou estar no Rio de Janeiro, na livraria Argumento, lançando o poder das palavras. É um livro em que eu reúno 100 artigos publicados na grande imprensa, no Globo, na Folha, no Estadã, no Poder 360, ao longo dos últimos anos. artigos em que eu falo sobre corrupção, sobre justiça, Ministério Público, sobre temas da atualidade e com a parceria com o jornalista historiador Moassir Assunção. Esses artigos foram sistematizados e uma parte deles, o Moacir elaborou notas fazendo o comentário do impacto que estes alguns desses artigos tiveram no debate público. Então, se você estiver

lá pelo Rio de Janeiro, no Leblom, na livraria Argumento, é meu convidado das 18:30 às 21:30 na livraria Argumento, se tiver interesse no livro Poder das Palavras, que tem prefácio de Miguel Real Júnior, Eugênio But e Joaquim Falcão, será uma grande alegria ter a sua presença lá e haverá um bate-papo com o Merval Pereira, a Vera Araújo, querida Vera Araújo e com a Teresa Sadec, nós vamos conversar sobre temas atuais, combate à corrupção, temas da democracia. Será uma honra, uma alegria ter você junto conosco lá. Então, me siga no Instagram, o Roberto Olivianu oficial, sigo Não Aceito Corrupção e vamos juntos. Felipe, uma grande honra, alegria para mim estar aqui no seu análise dos fatos. Tô sempre à disposição. Temas não nos faltam, não é,

Felipe? >> Temas não nos faltam. E eu recomendo, viu, seguir o Roberto Liviano. É Roberto Liviano Nuk com U no final oficial, tudo junto, a conta dele no Instagram, o livro dele, O poder das palavras, sendo lançado nessa semana. Se eu estivesse no Rio de Janeiro, como eu falei para ele, eu estaria lá na livraria Argumento do Leblon. Argumento do Leblon é a da Dias

Ferreira, né? Eh, isso é lá às 18:30, é isso? 18:30, portanto, nessa terça-feira, 17 de março de 2026, o lançamento do livro do Roberto Liviano, com várias participações aí especiais citadas por ele. Muito obrigado, Roberto, pela sua participação. Mais uma vez é um prazer falar com você e boa sorte no seu trabalho. Que o Brasil consiga e

combater a corrupção e a impunidade, que tem sido bem difícil. A luta é dura, mas a gente continua. >> É isso aí. Obrigado, Felipe. Parabéns pelo seu trabalho. Vigilante, sem

imprensa, firme, vigilante, não há democracia. Então, estamos juntos aí. Tô sempre à disposição. Em frente. Sempre em frente.

>> Maravilha. Um abração e eu sigo aqui com a análise dos fatos falando da pauta. Olha só esse episódio. Ah, quem acompanha a minha carreira em detalhes, mesmo que não saiba tudo, alguma coisa sabe o quanto esse episódio foi marcante, porque é mais um daqueles vesperiros em que ninguém quer se meter para analisar. Todo mundo analisa um monte de episódios envolvendo políticos, autoridades, etc. Mas quando envolve o

Sérgio Moro, quando envolve o Gilmar Mendes, parece assim um uma dispersão. Ninguém vai analisar os detalhes do caso. Eu fui, eu fui analisar. E olha só o que que aconteceu de muito curioso nesse fim de semana. Estávamos lá no X olhando as notícias, etc. De repente, veio uma confissão.

Olha aí, Vinícius Betiol, militante lulista. Como fiz o Sérgio Moro virar réu? Pera aí. Um militante lulista fez um senador da República virar réu no Supremo Tribunal Federal. Ele tem o poder de controlar o Supremo Tribunal Federal. Como é que é isso?

Como é que é essa história? Aspas pra postagem dele. No dia 14 de abril de 2023, eu fiz uma de minhas tradicionais denúncias após receber um vídeo comprometedor do ex-juiz. No vídeo ele fazia uma piada. Atenção, hein? Piada. O militante que

divulgou tá confessando. Piada sobre o Gilmar Mendes venderas corpus. Eu fiz a publicação que viralizou e foi parar em tudo quanto é site de notícias. Depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado, apaguei a publicação para não chamar atenção para mim. Agora o STF acabou de rejeitar o recurso do Sérgio Moro e com voto de fux formou maioria para manter o ex-juiz ré por calúnia contra o Gilmar Mendes. Essa foi

por você, Lula. Por tudo. É o militante lulista que tá dizendo, hein? Por tudo que esse sujeito Moro te fez passar, fecho o aspas para o militante lulista. é um amontoado de confissões. Eu fiz um comentário no X

e logo em seguida o ex-juiz e atual senador Sérgio Moro fez essa postagem. A inteligência não é o forte do militante petista. Ele acabou de admitir que o vídeo da venda de abas corps contra prisão em festa junina, vou voltar esse ponto, hein? A velha brincadeira da cadeia foi mesmo uma piada. Isso exclui o ânimo de ofender e descaracteriza a calúnia, jurisprudência do STF e de outros tribunais. Também admitiu e se

vangloriou de ser o responsável pela divulgação e viralização do vídeo na mídia e na rede social, o que teria feito somente para me prejudicar e agradar seu mestre Lula. A confissão de bestiol será juntada por minha defesa no processo no STF. Isso elimina a falsa acusação feita contra mim de ser o responsável pela divulgação do vídeo. Minha defesa pedirá absolvição sumária ao STF. Fecha Vaspes. Aí postagem do

Sérgio Moro, quase que agradecendo ao militante por tamanha patacoada. E aí, eh, tem um print também do procurador Hélio Telho comentando a confissão. Aqui temos uma confissão expressa e detalhada de como foi forjado um processo criminal contra o adversário, induzindo a erro. Ele, ele tá sendo generoso, hein? a PGR e o Supremo. A justiça manipulada para

incriminar alguém que já se sabia de antemão ser inocente. Independentemente de paixões políticas e ideológicas, há linhas que não devem ser cruzadas na disputa pelo poder. Não se faz uma sociedade livre, justa e solidária apelando para o vale tudo. Faz aspas aí pro procurador Hélio Tel. Ótimos comentários, precisos, realistas.

Eles estão abordando de fato os elementos reais em jogo com a jurisprudência da justiça brasileira. É o ânimus jocand em primeiro lugar, que é o ânimus de você fazer uma troça em intenção de brincar que exclui o dol, eh crimes contra honra, como calúnia, injúria de formação. Nesse caso, foi uma acusação de calúnia. é o afastamento da da acusação que foi feita contra humor, de que ele eh usou alguém para publicar uma piada, como se aquilo viesse a público em benefício dele. E olha, eu fiz questão de mostrar esse caso completamente, de fazer apurações, inclusive, porque primeiro veio um corte em rede social de 8 segundos, depois eu revelei um outro vídeo do mesmo evento, mas primeiro veio o corte, três dias depois veio a denúncia da PGR, então comandada por Augusto Aras, indicado por Jair Bolsonaro, eh, a partir de uma representação feita pelo Gilmar Mendes. Quando veio a

denúncia, era uma coisa que, enfim, num país normal deixaria as pessoas incrédulas, né? Algumas ficaram, claro, algumas decentes. Que um PGR faça uma denúncia em três dias sem saber o contexto, sem saber o local, sem saber a data, sem colocar nada disso na sua decisão. Aliás, tinha uma decisão anterior do Gilmar dizendo que uma denúncia sem contexto, sem local, sem data, etc., ela é inepta.

E eu apontei na ocasião que a denúncia era inépta. E é uma questão de princípio, é uma questão de lógica, é uma questão de de dispositivos legais. Podia ser o Randolf, podia ser o Paulo Pimenta, podia ser o Lula, como aliás em muitos casos foi ao longo da minha carreira que eu tenho um monte de artigos e vídeos e programas feitos comentando situações em que você tem uma piada feita em ambiente privado vazada por terceiro, que isso não deve ser criminalizado, etc. O Lula quase 20 anos atrás fez uma piada durante o making off ali de uma durante uma gravação que ia ser feita, mas não tava valendo ainda. E ele fez a piada sobre a cidade de Pelotas, chamou Pelotas de polo exportador de usando esse termo antigo e é muito criticado hoje, principalmente eh por aqueles que defendem o politicamente correto, para se referir a homossexuais, a pessoas gay, etc.

E o José Dirceu aparece inclusive num documentário dizendo que deu deu um trabalho danado para ele para desfazer o desgaste do Lula em relação à aquele vazamento. Teve casos eh da Hillary Clinton nos Estados Unidos aí um livro sobre eh um comentário antissemita que ela teria feito nos bastidores. Aí o Dennis Prager, fundador da Prager nos Estados Unidos, publicou um artigo no Wall Street Journal dizendo: "Hillary Clinton não é antissemita. Não devemos fazer condenações eh eh fortes em relação a piadas feitas em ambiente privado, etc. Ele que é um conservador americano crítico do casal Clinton, tava defendendo a Hillary Clinton em relação a uma injustiça.

Tem muitos outros episódios que eu citei na ocasião em que isso aconteceu. Para mim, não importa quem é a pessoa, não sou ministro do STF. Eu julgo de acordo com princípios, eu julgo de acordo com os dispositivos legais, julgo na minha análise, na minha análise jornalística. Então eu vou mostrar para vocês qual foi o vídeo, se eu não me engano, tem 8 segundos, que foi divulgado originalmente, agora todo mundo sabe por quem? pelo militante lulista que queria se vingar do Moro por aquilo que ele fez, que foi condenar em primeira instância a partir de provas coletadas pelo Ministério Público e pela Polícia Federal, o Lula no caso do triplex do Guarujá pode soltar o corte original.

>> Tá subindo? Não, isso é fiança. Instituto para comprar para comprar um abas corps do Shimar Mendes. >> Não tá tá muito. >> Repare que antes do Moro responder, tem uma pessoa em tom lúdico dizendo, tá subornando o velho? Quer dizer, a

própria frase anterior já indica o contexto lúdico e da brincadeira que se tava fazendo sobre subornar ou não. E ele nega o suborno dizendo que é fiança. Fiança o instituto para comprar o abascorpio de uma fiança é um instituto jurídico absolutamente legal, legítimo. Existe uma interpretação popular feita sobre o pagamento de fiança de e de que aquilo significa uma compra de liberdade, uma compra de abias corpos, que é justamente o instrumento decorrente disso. Então você tem uma interpretação de que, ah, está comprando a liberdade com pagamento de fiança, mas o pagamento de fiança não é suborno.

Então, mesmo no, se você levar em consideração, esquecer que era um ambiente privado, divulgado por terceiro, que já eh aniquila, que tem ânimo jocândia, etc., você tem a negativa do suborno e uma menção à fiança. E aí quando veio a denúncia, eu falei: "Pera aí, deixa eu apurar isso". E aí eu consegui localizar um vídeo desse mesmo evento num momento absolutamente importante, que é o momento em que uma pessoa explica pro casal Moro, Sérgio Moro e a Rosângela Moro, atual deputada federal, a brincadeira da barraquinha de prisão de festa junina. E nesse vídeo você tem todo o contexto de fundo que mostra que se tratava de uma festa junina. Pode soltar o

>> mais. Vamos dar uma olhada. >> Você entendeu? Você vai pra prisão. Se alguém vai lá e d cincão, você fica mais 10 minutos. Pou.

>> Vamos ver o que que deixar você encarcerada. >> Não é uma boa ideia. >> Aí explicando. Se você pagar cincão, a pessoa fica mais tempo. Portanto, se você pagar, você pode sair, etc. Você

tem uma brincadeira no contexto de festa linda. Olha, é um dos episódios mais grotescos da história do poder judiciário brasileiro, que um senador da República seja alvo de um processo de calúnia, seja mantido como tal, mesmo com recurso, não tem julgamento ainda, não tem condenação, etc., em razão de uma piada feita, não só numa festa junina, mas no contexto da barraquinha de prisão de festa junina, envolvendo o ministro do STF, vazada por terceiro, falando em fiança, negando subor. Quer dizer, assim, é tudo errado, do começo ao fim. Por mais que as pessoas possam julgar, não devia ter falado isso, etc e tal, mas não se encaixa em qualquer dispositivo, não tem elemento específico, não se diz que no processo tal, envolvendo tal pessoa, o ministro recebeu tanto, etc. Não se diz

nada. Então assim, o militante lulista acabou dando uma ferramenta paraa defesa do Sérgio Moro. E obviamente esse processo seria extinto diante de eh de tantos elementos que mostram que ele não deveria sequer existir. Mas você tem os amigos do Gilmar julgando um desafeto dele, alguém que ele faz de tudo para ficar coçado no debate público, ele faz de tudo para atingir e fez com essa representação na PGR. Muito bem, esse é o programa análise dos fatos. Eu vou

ficando por aqui por hoje. Amanhã tem mais programa análise dos fatos às 18 horas. Lembrando que segundas e sextas é ao meio-dia. Lembrem-se dessa diferença. Às vezes as pessoas esquecem, acaba chegando aqui mais tarde. E terça,

quarta e quinta é às 18 horas. E a partir dessa terça-feira eu começo a participar também de um programa semanal lá no Flow, no Flow News, com o Igor, com o Tramontina e vai ser muito divertido a partir das 20 horas. Então, toda terça agora, 18 horas, análise dos fatos no meu canal. 19 horas é o podcast Levante no canal da Stand with Dust Brasil. 20 horas é o Flow News lá no canal do Flow. Muito obrigado a todos e

seja membro do canal. Muito obrigado a todos que estão se tornando membros. É muito importante para que eu consiga manter esse programa no ar, que você contribua com a sua assinatura. Tem dois níveis, o salve, o salve, o salve. na medida das suas possibilidades, eu peço que você apoie e eu vou trazer aí em breve depois de, aliás, eh uma das coisas que eu fiz aí em todo esse processo que eu fiz nesse fim de semana, dediquei o meu domingo, foi eh colocar todas as íntegras desse programa no Spotify. Muita gente pedia, vai ter no

Spotify, é melhor, tem gente que não tem o YouTube Premium, então precisa ficar no YouTube normal, ligado, não pode ir paraa outra janela, tem essas coisas. Não, no trânsito é melhor ficar ouvindo no Spotify. Então assim, a transmissão ao vivo vai ser aqui. Aqui tem os cortes e tal, mas eu vou colocar sempre depois das transmissões ao vivo a íntegra lá no Spotify. Vou deixar na descrição, ainda não tá, mas eu vou deixar assim que acabar esse programa na descrição o link aqui pro Spotify. Já botei no meu story

do Instagram. Me sigam também nas redes sociais. Um grande abraço e até amanhã. Tchau. [música] >> Salve salve, família. Bem-vindos a mais

um Flow News. Quem tá aqui comigo hoje é o Felipe Moura Brasil, que também dá um salve salve às vezes. >> Salve salve sempre. Salve salve é o meu bordão. Você que tá roubando de mim.

[música]