---
video_title: "Voos de Toffoli nas asas de Vorcaro turbinam pressão sobre STF | FMB #027"
video_id: wQ8q50MoU7c
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQ8q50MoU7c
video_date: 2026-04-02T22:11:20+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os voos de Dias Toffoli em jatinhos de empresários, os valores das viagens dele e de Alexandre de Moraes, a indicação de Jorge Messias ao STF, e a primeira "crítica" de Ronaldo Caiado a Flávio Bolsonaro.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio de número 27 do programa Análise dos Fatos que eu faço diariamente aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil, segundas e sextas-feiras ao meio-dia e no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. E hoje é quinta-feira, véspera de feriado, 2 de abril de 2026. E já registro que amanhã, sexta-feira, feriadão, prédio aqui não abre pro serviço comercial, então não vai ter transmissão ao vivo minha aqui do estúdio, mas pode ser que se eu conseguir eu publique vídeo aí de casa mesmo. Se acontecer algum episódio mais

relevante na política brasileira, de qualquer forma, entrem aqui no canal porque vai ter a publicação dos cortes do programa de hoje. E nós vamos falar da pressão sobre o STF turbinada com Dias Toófole voando nas asas de Daniel Vorcaro. Um dia depois da revelação de que Alexandre de Moraes também fez isso. Vou falar da indicação de Jorge Messias, Lula correndo contra o tempo antes da eleição e também da primeira crítica, entre aspas, pelo menos um pouquinho, entre aspas, de Ronaldo Caiado a Flávio Bolsonaro. Você não pode perder o programa de hoje. E eu peço que você

seja membro desse canal, clique no botão participe. Além de se inscrever, de curtir, de compartilhar, clica no botão participe e seja membro. Tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa no ar. E eu

agradeço imensamente a todos que já se tornaram membros desse canal. Por favor, não esqueçam. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, o PSD do Gilberto Cassab lançou a candidatura do Ronaldo Caiado, como eu comentei aqui quase em tempo real no programa dias atrás, e a gente ainda não comentou o vídeo do anúncio do Ronaldo Caiado e que foi seguido por uma entrevista coletiva, onde ele que teve que responder algumas perguntas sobre lulismo versus bolsonarismo e sobre a candidatura do Flávio Bolsonaro. muita gente ali desconfiada de que ele estando mais ao campo da direita, não iria fazer qualquer tipo de crítica ao Flávio. E aí a gente vai mostrar o que que ele falou para eu analisar aqui e vocês terem esse panorama no programa Análise dos Fatos também. Vamos começar com o primeiro vídeo. São vários vídeos pequenininhos que eu vou comentando aos poucos. Pode

soltar. Nunca atraí minhas convicções, nunca optei pela facilidade do cargo, mas também dizer que o Brasil não suporta mais viver uma situação que tem sido uma constante nesses últimos anos. Posso afirmar a todos vocês que a polarização não é um traço da política nacional. A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela. Pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização.

E é o que pretendo fazer. Chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Jcelino Cubicheque soube fazer com muita maestria a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe. Repare no discurso de Ronaldo Caiado, como tem dois elementos importantes aí nesse primeiro vídeo, ele fala em romper a polarização, ele se coloca aí como um candidato disposto a acabar com essa disputa de polos, de paixões, ódios. Depois ele vai falar eh da sua capacidade, não só administrativa, mas de articulação política, ao mesmo tempo que o primeiro anúncio que ele faz é de anichear, seria o primeiro ato dele no governo, seria, portanto, cumprir uma medida que é bandeira da candidatura do Flávio Bolsonaro, que é a bandeira da família Bolsonaro, obviamente, o que embaça um pouquinho essa compreensão de uma identidade própria que não seja vinculada ao outro candidato, mas ele vai ter que construir isso com outros elementos para não ficar tão próximo se ele quiser ter alguma chance nessa corrida eleitoral. Mas a gente vai analisando aos poucos. Vamos soltar o

segundo vídeo. Lembrando que ele tinha acabado de ser escolhido pelo Gilberto Cassabe como candidato do partido e ele vai falar sobre isso também. Pode soltar. Nós não entramos no jogo ainda. Você tá me concedendo essa informação ontem à noite, já no avançado da noite, quando eu recebi a informação de que eu seria indicado na data de hoje. Então, eu

quero dizer que vamos pro debate. Acho que é no debate que o eleitor vai ver quem é que é que deve ser aquele que deverá presidir o país. Não é machismo e nem é na tese de bolhas. Até porque bolha foi feita para ser rompida mesmo, não é verdade? Então nós vamos ver como é que será o encaminhar esse processo político naquilo que é a maravilha da democracia, que eu sou apaixonado.

Tá aí o CAD dizendo que bolha foi feita para estourar mesmo. Quer dizer, tem eh esse objetivo declarado de estourar as bolhas. Eu sempre falo das bolhas das redes sociais, porque muita gente só segue aquelas pessoas com as quais eh concorda. É o famoso viés de confirmação. Elas não recebem informações de outras fontes e acabam ficando suscetíveis à manipulação da propaganda política de muitos propagandistas que recebem um dinheirão para ficar só disseminando as narrativas de interesse daquele grupo político, daquele polo. Então, é preciso

romper essas boias para fazer outro tipo de informação chegar, inclusive a informação sobre o que os dois polos fazem juntos, porque eles não contam isso nas suas respectivas bolhas. Não que o Caiado seja alguém que aponte o dedo para o bolsonarismo, para determinadas condutas que se assemelham às listas, para votos conjuntos no Congresso Nacional. Vamos ver se em algum momento ele vai fazer isso na disputa. E ele diz que a bolha foi feita para estourar. Portanto, é a declaração que ele dá do objetivo dele. Vamos ver

como que ele vai fazer isso. Repare que ele fica até sem saber dizer exatamente como vai ser, porque ele tinha acabado de ser escolhido. Mas ele fala da maravilha da democracia, dessas várias possibilidades para que o eleitor dê o seu voto. Vamos pro próximo. E sem dúvida alguma o Cassáb hoje o maior estrategista político, articulador político do país, é conhecido em todas as os níveis da política nacional e que saberá aí como andar esse processo.

Estarei ouvindo, estudando, debatendo e antenado com os problemas nacionais. Conheço o Brasil na sua inteira. Conheço os 26 estados e o Distrito Federal. Conheço estados por região. Não é apenas de ouvir dizer ou vê-lo no mapa do Brasil. Então, sou um homem que me sinto

em condições de poder estar preparado para o debate e amanhã, se for aí a vontade de Deus e do povo brasileiro, ocupar o mandato da presidência da República. Muito obrigado.

>> Bom, esse foi o trêsfal do discurso que ele fez de abertura nesse evento de lançamento da candidatura dele. E aí houve os aplausos e depois começou a entrevista coletiva. Nesse vídeo tem um elemento importante que é o Caiado falando da experiência dele. E me parece que se ele tem uma certeza sobre como ele vai se posicionar para gerar um mínimo de diferença em relação ao Flávio Bolsonaro, sem bater exatamente de frente, sem colocar o dedo nas feridas que mais doem a família Bolsonaro e ao bolsonarismo, é a cartada da experiência, da experiência de gestão, de quem foi governador, que foi eleito, que foi reeleito, que conhece o Brasil inteiro, estive presente em todos os estados. Não foi ninguém que me falou.

Então isso ele vai explorar muito. Isso é suficiente para vencer uma eleição? Não, isso tem que tá combinado com outros elementos e claro que com desgaste de outros candidatos. Eu digo que não é suficiente porque Geraldo Alkmin várias vezes, assim como outros tucanos, faziam discurso da experiência da gestão administrativa, só que muitas vezes sem carisma, muitas vezes aquele discurso tecnocrático, aquele discurso de gerente e o povo preferia uma figura mais incisiva, mais carismática, com mais sal. Então é preciso ter esses elementos para vencer uma corrida majoritária, principalmente presidencial no Brasil. Mas é um elemento importante

que se for bem explorado, pelo contraste até da idade, pode servir ao Caiado. Vamos ver como ele vai ter esse desempenho e os próximos vídeos vão mostrar que ele reforça isso que eu tô falando. Pode soltar. >> Acredito que por tudo isso que eu acabei de aqui relatar. Certo? Queria a mesma

coisa se eu lhe perguntasse, vamos lá, eh, amanhã você tem um filho cometido de um problema de saúde, você vai optar pelo médico que tem um número, o outro que tem maus resultados ou por alguém que tem competência para poder operar seu filho? Eu acho que é isso que a população tá esperando, ver quem realmente tem condição de governar o país. Eu disse aqui no meu pronunciamento que a polarização não é um traço da política nacional. Agora ela é um projeto político sustentado por quem vive dele e cabe a mim como como candidato do PSD romper esse processo de polarização e da margem para o debate. Então essa tese, tá certo? Posso dizer a

você que esse estilo ele não funciona mais na política nacional. Hoje a política é de debate. >> Aliás, o Caiada é médico de formação, né? Tá fazendo analogia aí com a saúde. Quer dizer, quem você escolhe na hora que você realmente precisa para cuidar do seu corpo, do seu organismo, é a pessoa mais experiente ou menos experiente? Então ele coloca essa

questão, vamos ver se o eleitorado vai comprar esse discurso. E aí é só mais um que tem, produção? Então chegamos ao momento da primeira crítica. Aí você decide se ela tá entre aspas ou não tá. Eu digo que ela tá um pouquinho entre aspas, porque é uma crítica leve, branda, mas em relação à questão do quesito experiência, realmente é um momento mais incisivo.

Vamos ver se ele vai conseguir ser mais incisivo do que isso. foi o momento inicial de gerar uma diferença de identidade, porque ele foi questionado e foi bem questionado eh por alguém ali da coletiva sobre a fala específica do Flávio lá no evento internacional em que ele leu ali um TP em inglês em que ele falou da questão das terras raras. Eu vou pegar até aqui as aspas, né? O Flávio falou que o Brasil é a solução para que os Estados Unidos não dependam mais da China em terras raras e minerais críticos. E aí a esquerda lulista aproveitou para cortar essa bola levantada pelo Flávio, chamando de entreguista. A Gaz Hoffman foi pra rede

social e chamou de vendilhão da pátria, como quem tá entregando pros Estados Unidos, pro governo Trump as nossas riquezas. Flávio, claro que podia ter elaborado melhor, podia ter eh falado de uma maneira que soasse mais defensora dos interesses brasileiros, falar eventualmente de algum tipo de parceria, mas que gerassem empregos eh para os brasileiros e não, olha, Estados Unidos, estamos aqui e tal para você resolver o seu problema aí sobre terras ras com a China. Então ele deu margem para esse tipo de crítica e ao ser questionado a respeito disso, o Caiado aproveitou a oportunidade. Pode soltar. >> Bom, eu queria que o senhor respondesse objetivamente. O senhor falou aí da de

89, quando o senhor era jovem demais. O senhor considera o Flávio Bolsonaro jovem demais para ser presidente? E como o senhor viu a declaração dele nos Estados Unidos em relação ao tema das terras raras, em que ele colocou o interesse dos Estados Unidos à frente? Diz que o Brasil pode resolver o problema dos Estados Unidos. Então são duas questões. Se ele é jovem demais,

como é que o senhor avaliou essa posição sobre Terraras? >> Primeiro lugar que esse ent esse memorando de entendimento quem assinou fui eu. >> Não, a posição dele eu não sei qual a posição dele. A posição minha, tá certo? Posição minha. Se eu soubesse a posição

dele, eu comentaria. Agora a minha bom ampação. Falar de terras raras é uma coisa totalmente amófa, né? Falar de terras raras, qual é? do térbio, do dispóio ou no diodímio?

Qual dos metais? Tá certo? Então tem que ter conhecimento que vai falar. Então acho que é isso, é fundamental. Você tem que saber quando é que você vai tratar de terra sara. São

17 minerais. Quais são os que têm relevância? Qual, qual é que é a prática para você conseguir separá-los? E aí sim a China tem todo esse controle. Não tem nenhum país que tenha a capacidade de desenvolver essa separação dos minérios, que é o que nós vamos fazer em Goiás, com a parceria com o governo americano e com o governo japonês.

Então, ao invés de eu ter um trem de ferro levando minério de ferro pra China para voltar em aço e ferro da ciderúrgica de lá, eu vou fazer o desenvolvimento da separação desses minérios em Goiás. ão >> lógico, a idade é o que meu velho pai me ensinou. Meu filho, não se aprende a governar sentado na cadeira de presidente da República. Tá certo? É o que eu estou dizendo. Não teve essa

experiência, não acumulou essa experiência, não tem essa vivência como tratar com o Congresso, como tratar com o Supremo, como tratar com os outros governadores, tá certo? Então, o ímpeto da idade, às vezes ela ultrapassa ali o momento de equilíbrio. E governar não se governa por decreto, se governa dialogando, se governa sentando à mesa ali, não sei se você já teve lá no palácio, tem uma mesa lá redonda assim no canto da no canto ali da sala do terceiro andar, é a sala da presidência. Então, a sala, uma mesa redonda, você chama todos os poderes, senta, conversa, dialoga e vai governar o país. Não se governa com queda de braço. Eu nunca

briguei com o meu assembleia, nunca briguei com o meu tribunal, nunca briguei com Tribunal de Contas, nem o Tribunal de Justiça, certo? Eu os chamo para uma situação que deve ser resolvida entre nós. Democracia não foi feita, eu concordo. Democracia não não é par de cemitério, mas não é queda de braço entre poderes. Democracia você tem que conviver harmonicamente.

Olha, o assunto é este. Como é que nós vamos chegar? Brasil hoje tá tendo que pagar uma taxa de juro de mais de R 1 trilhão deais se endividando. Hoje aumentou a dívida de 72 para 80% da dívida PIB. O Brasil hoje com a taxa de juro de 15%, pequeno e médio empresário e grande empresário, tudo entrando em recuperação judicial e extrajudicial.

E o que que vai? áropecuária na frente de um grande problema pela frente que vai explodir aí com os preços de comodes caindo. Então o que você precisa é de ter experiência e não não é não cabe a improvisação neste momento. A experiência tem um peso muito grande e é assim que eu acredito na política. Governador.

>> Tá aí Ronaldo Cai dizendo que não se aprende a governar, como dizia o pai dele, na cadeira de presidente da República. Quer dizer, você precisa ter bagagem, precisa ter trajetória, precisa ter experiência de gestão de acordo com esse raciocínio que ele fez. E contestou a declaração do Flávio no sentido de foi muito genérica, foi muito superficial. Aí ele pergunta, Marcos, qual elemento, né? A gente tá falando dos elementos, da tabela periódica, da questão é das terras raras. O Brasil eh tem a maior

concentração depois da China e o Caiado sabe detalhes. Ele entende do assunto porque foi o governo dele que fez esse memorando de entendimento lá eh o governo de Goiás com o Departamento de Estado dos Estados Unidos para cooperação na área aí eh dos minor dos minerais críticos, né? E sempre prevendo que vai se seguir a a legislação brasileira. Então, aproveitou a oportunidade para apontar que o Flávio Bolsonaro é inexperiente, não tem experiência de vida, é administrativa, etc. Você pode responder aí no chat, pode responder nos comentários se você acha que o Caiado vai conseguir algum tipo de crescimento assim com as ou tentar eh ficar nessa mesmo se o eleitorado vai aderir à campanha dele.

Mas o posicionamento pra gente deixar aqui mapeado de início na corrida eleitoral é esse. Vamos ver como é que vai se sair o Caiado e o PSD do Gilberto Cassabe, que sempre, claro, vai estar por trás aí das articulações. Muito bem, vamos passar paraa pauta do Supremo Tribunal Federal. Hoje saiu a notícia, pode colocar na tela produção do Dias Toffoli voando nas asas de Daniel Vorcaro. Tofoli voou em avião de empresa de Vorcaro para ir ao Tiaayá, indicam documentos. Matéria da Folha. Dados da

ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, indicam 10 voos de jatinho por ministro do STF em 2025. Foi agora a pouco, ano passado, a gente tá no começo de abril de 26, a gente tá falando ali de meses no miolo de 2025 e o Tofol foi procurado para comentar o assunto, mas não respondeu porque são os semideuses do Supremo, não tem que prestar conta pra sociedade, né? Visão deles, né? Tem um monte de informação comprometedora a respeito deles, não tem quem cobre. Então, ou eles enrolam, como fez Alexandre de Moraes e eu mostrei ontem no programa, subiu o corte inclusive, ou eles ficam quietinhos para não se enrolar ainda mais. Vamos ver um

trechinho dessa matéria. Olha aí, o ministro do STF de Stofle voou em 4 de julho de 2025 em um avião da Prime Aviation, empresa que tinha como sócio Daniel Vorcaro, dono do banco Master, indicam documentos da ANAC e do DECEA, que é o departamento de controle de espaço aéreo obtidos pela Folha. Tofle entrou no terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 horas daquela data. Segundo informações da ANAC, um avião da Prime Aviation com prefixo PRSAD decolou às 10:10 para Marília em São Paulo, cidade natal do ministro, de acordo com dados do DCE. É aquela cidade onde tinha o endereço de fachada da Marites, onde os repórteres do Estadão tinham ido e encontraram a esposa do irmão do Tofoli, que não sabia de sociedade resorte nenhum, que disse que pagou em várias parcelas um financiamento há 25 anos daquele imóvel, mas era como tava registrada lá a empresa da qual o Tofol, como a gente veio a saber depois de muita pressão era sócio oculto. Muito bem. Então aí você

tem o voo da Prime Aviation, que como a matéria vai mostrar é a mesma empresa utilizada por Alexandre de Moraes e Viviane Barci de Moraes. Próximo. Naquele mesmo dia, seguranças do TRT, o Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo haviam sido deslocados para Ribeirão Claro, no Paraná, município onde fica o resorte Taayá, que é frequentado por Tófo e fica a 150 km de Marília. Esse deslocamento se deu de acordo com a Corte a pedido do STF para atender a uma autoridade. Esse é um elemento que já tinha aparecido, pode manter na tela, produção, em outras reportagens sobre esses eh deslocamentos, porque o os ministros do STF eles têm seguranças e aí esses tribunais eles eventualmente fornecem seguranças. Então, se vai haver uma

viagem, eh, você tem por uma questão logística o fornecimento, eh, desses seguranças que saem eventualmente de outros locais para encontrar o ministro, etc. Então, com o mapeamento de onde estavam os seguranças, você percebe para onde vai o ministro. Então, ele tava aparentemente indo pro resort Taiayá. O avião PRSAD é o mesmo que, segundo o cruzamento de dados, levou o ministro Alexandre de Moraes para São Paulo em três ocasiões, como mostrou a Folha um dia antes, na terça-feira, eh, na verdade dois dias antes, né, que essa matéria de hoje, quinta-feira. Então, próximo print aí eu vou analisando aos poucos. Duas entradas de

Tofol no terminal executivo de Brasília se deram em horários próximos à decolagem de um avião da Petra Participações, cujo prefixo é PSRBR. A empresa tem entre seus sócios o atual dono do taiayá, Paulo Humberto Barbosa. Mantém na tela, produção. Olha só, a gente tá falando, portanto, do Tofol usando aeronaves de empresas do dono do Banco Master, que era o caso que ele relatava no STF, até ser pressionado a deixar a relatoria. e avião de empresa do advogado da JBS, que comprou participações no resort.

JBS, que pertence ao conglomerado J e F dos irmãos Joesley e Wesley Batista, cuja multa de 10 bilhões 300 milhões deais do acordo de leniência no âmbito da Lava-Jato foi anulada, foi aliviada pelo próprio Tofol e já houve matéria sobre a porte da JIF na PHB Holding, que é a empresa que tem as iniciais desse advogado da JBS, o Paulo Humberto Barbosa. empresa PHB Holding fez os aportes na empresa da qual o Stofle era sócio oculto. Portanto, você tem aí um caminho do dinheiro que merecia, evidentemente, uma investigação da Procuradoria Geral da República que tá lá deitada em berço esplêndido no seu sono profundo. Melhor a gente falar bás para não acordar o PG. Paulo C. Bom, o primeiro voo saiu às

10:25 do dia 17 de junho de Brasília para Ourinhos, em São Paulo, aeroporto mais próximo do Taiayá. Tofol chegou ao terminal às 10 horas, segundo os registros da ANAC. As diárias pagas aos seguranças do TRT de São Paulo mostram que havia um ministro do STF na região nessa data. Portanto, ele pegou um avião da empresa do Vorcaro para ir paraa Marília, que também é perto do resortayá, e era onde estava registrada ali a empresa que administrava o resort e pegou um avião da empresa do advogado da JBS para ir pro aeroporto mais próximo e do resortayá. Então, tudo conectado, sendo que ele é um magistrado de Tribunal Superior que toma decisões em processos envolvendo as empresas às quais essas pessoas são ligadas. Próximo

print. Os registros da ANAC do DCE também indicam que Tofol pegou um avião do empresário Luiz Pastor em 10 de abril de 2025. O ministro entrou no terminal à 19 horas e o avião prefixo PT STU, prefixo curioso, né? PT STU, uma mistura de PT como não com PSTU, mas é claro que eu tô fazendo uma ironia, não tem nada a ver, tá? O prefixo, mas é que o Tofoli, como foi indicado pelo Lula, leva a essa comicidade que pertence a Ibram, empresa de pastor, decolou às 19:13 para o aeroporto de Congonhas, em São Paulo.

Tofol e Pastores são amigos. Foi no avião do empresário que o ministro viajou em novembro passado para assistir a final da Copa Libertadores em Lima, no Peru. Nesse voo também estava o advogado Augusto de Arruda Botelho, que defende um dos executivos do Máster. Vocês lembram que o Tofol assumiu a relatoria do caso Master logo depois da viagem no jatinho do pastore com o advogado Augusto de Arruda Botelho, que é defensor de um dos executivos do Banco Master e que era advogado da Odebrecht na época da Lavajato e que foi secretário nacional de justiça no governo Lula, inclusive envolvido naquela questão da decisão do Toófo de alegar que a relação dos procuradores da Lava-Jato com as autoridades suíças, imagina Tofole fazendo reprimenda à autoridade suíça, eram clandestinas, etc. E aí veio a pressão dos procuradores mostrando que houve a formalização. O

Ministério da Justiça do Flávio Dino no governo Lula, ah, onde o Augusto de Arruda Botelha atuava, teve que ir procurar o documento da formalização desses contatos da Lava-Jato com a autoridade Suíça, encontrou, entregou pro Tofle. Otofle não mudou a decisão que era baseada nesse argumento fajuto de que não havia formalização e anulou provas, multa, etc. Essas decisões aí que o Tofol toma com uma caneta, decisão monocrática individual e que não chegam ao plenário para serem julgadas. Eh, a decisão de prorrogar ou não a CPMI do INSS foi posta em plenário rapidinho e barraram o avanço das investigações. Anulação de prova de multa de de acordo de leniência da Lava-Jato. Eles querem deixar lá na

gaveta um ministro já os ministros julgarem. Então o pastore, ele também além disso tudo, era aquele que estava junto com André Esteves do BTG no helicóptero que pousou lá no resort, foi recebido com drinks inclusive por Diasfo naquela imagem que alguém enviou lá pros repórteres do Metrópolis e eles publicaram. Então são muitas conexões de magistrado de Tribunal Superior com elite empresarial. parte das quais aí eu tô falando do master da JBS envolvido em diversos escândalos julgados por ele. Próximo.

Ah, tem não, já foi. Então, esse print aí da da matéria do Tofoli. Eh, e agora a gente vai ver o custo desses voos que veio e em decorrência da matéria sobre o Alexandre de Morais, mas como é muito parecido, então a gente tá falando aí do custo médio que eh talvez valha pros dois. Vamos colocar a matéria de hoje do Estadão. Pode botar na tela. Vo morais

em aeronaves de empresas ligadas a Vorcário custariam cerca de 1 milhão deais. Valor é uma estimativa de mercado para os trajetos feitos por Alexandre de Moraes e sua mulher Viviane Barci. E olha só, quando procurados o que eles fizeram. Só bebendo um gole d'água aqui. O ministro Morais, Viviane Barci Vorcaro e seu cunhado Fabiano Jet não se manifestaram. Ninguém tá a fim de

prestar muitas contas à sociedade, não. Vamos ver alguns detalhes dessa matéria, porque ela tem a ver com tudo aquilo que eu tava analisando ontem sobre os voos do Morais. De acordo com o levantamento feito a pedido do Estadão por um analista de fretamento aéreo que pediu anonimato, os voos realizados pelo ministro do STF e por Viviane Barcid Morais entre Brasília e São Paulo, com jatos phenom 300, com capacidade para até 10 passageiros da Prime Aviation, custam em média R6.136.000 para o grupo de passageiros.

Portanto, aí eh 10 passageiros pagando pouco mais de R$ 10.000, né? Chegando ali, dependendo evidentemente desse valor, eh, há algo próximo aí dos R$ 15.000 nesse modelo de avião. Isso se tiver os 10 passageiros e a matéria não mostrava que tinha 10, não. Mostrava lá

Moraz, Viviane Barci e tal, pouquinha gente, portanto, né? Se for pagar o próprio bolso, sai bastante caro. A gente tá falando de viagem aí de mais de R$ 100.000. Se for dividir para duas pessoas, pouco com mais de R$ 50.000

vocês pagam do bolso taxi aéreo de mais de R$ 50.000. Não é para para qualquer brasileiro médio, não. Já vouos feitos com modelos Fenon 100, que leva até 7 77.400 e R$ 290.000

R$ 1000 para o mesmo trajeto. Então tem voo aí que pode sair ao preço de 290.000. Isso aí dá mais de 6 meses de salário de ministro do STF para um voo. Um voo.

Salário tá lá na casa dos R$ 46.000. salário oficial que cada um deles recebe como servidor público. Não tô falando dessas outras fontes de renda que tão sendo muito contestadas, inclusive por mim, há uns 10 anos. E aí vamos pro próximo print. O casal também atravessou

a Ponte Aérea Brasília, São Paulo, em uma aeronave Falcon 2000 da FSW de Zetel. Segundo a ANAC, a Falcon 2000 não tem autorização, já tinha apontado isso ontem, para realizar táxi aéreo, ou seja, não poderia transportar passageiro. Quer dizer, aparentemente você tem magistrado de Tribunal Superior andando em taxe aéreo sem autorização para prestar esse tipo de serviço, né? Taxi aérea entre aspas. Portanto, a falta de autorização para essa atividade impossibilitou a cotação para o modelo, diz a matéria. Foi usada então uma

aeronave parecida como parâmetro. A marca mais próxima, Hawker 850 XP, tem custo de R$ 157.600 para o itinerário feito por Morais e Viviane. Bom, aí a pergunta que eu já tô fazendo aqui na minha análise foi feita pela Transparência Internacional Brasil na rede social. Já vou dar aqui a palavra que a gente se reforça quando defende o que é legítimo. Pode colocar o próximo

print, produção. O país quer saber como os ministros Tofle e Morais, que foram funcionários públicos praticamente a vida inteira, conseguem bancar suas viagens de jatinho. Mas a PGR, procuradoria Geral da República, comandada pelo ex-sócio de Gilmares Paulo Gonê e o STF não querem investigar. Como pode não estar havendo investigação? E eu vou ter que lembrar aqui, acho que sempre pelos próximos meses, anos, que o celular do Morais não apareceu, que o STF não respondeu ainda se era ele na conversa com o Vorcar, que a gente não consegue ter acesso à mensagem que veio de resposta à pergunta de um sujeito que tá preso e que tava invadindo sistemas de informação da eh máquina pública brasileira.

se ele conseguiu bloquear, a gente não tem o acesso ao telefone do mor, não foi apreendido. Imagina um cidadão comum que tivesse dialogado com eh o Vorcar no dia da sua prisão, em circunstâncias parecidas, se ele já não teria sido alvo de uma operação de busca e apreensão, talvez ordenada até pelo Moraes, por outros magistrados em circunstâncias similares, como tantas vezes autorizaram e foram contex Maranhão. Então, como que eles pagam essas viagens? Eu mostrei aqui a alegação do escritório Barc Morais toda ensaboada, gelatinosa, para compensar honorário, advocatício. Tinha um contrato com o Banco Master, então era do contrato que estava sendo deduzido. Então, bom, tem

vínculo, claro, com o Banco Master, que se estava sendo descontado do valor do contrato, então tá tá clara aí uma permuta que passa, portanto, pelo conhecimento de que a Prime Aviation tinha como sócio o Vcarga e pertence a a ao mesmo proprietário que, portanto, ele tava oferecendo isso como uma forma de não precisar pagar ainda mais pelo contrato. Quer dizer, se a gente raciocinar como se tudo tivesse sido feito da maneira mais limpa possível. Então, essas pessoas recebem R$ 46.000 e estão voando aí em voos de mais de R$ 100.000 que chegam a R$ 290.000.

Cadê as notas fiscais? Cadê os contratos? Não há transparência, não há vontade de prestar conta, de dar satisfação. Ficam lá com a força da caneta na mão e julgando todos os outros brasileiros. todos os outros criticando, eventualmente acusando com aquele estrionismo que a gente viu na sessão plenária contra a prorrogação da CPMI do INSS. Não pode isso, não pode aquilo.

Sen um absurdo. O juiz tem que ter decência, o juiz tem que ter responsabilidade. E esses zelos todos, se o Daniel Vorcá era cliente da esposa que tem o escritório de advocacia, como é que o magistrado da Corte Superior tava voando junto com ela num táxi aéreo da empresa do cliente dela que tem interesse em se blindar no Supremo? Muito bem. Aí veio uma matéria da Folha também, eh, entrevistando o Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil, mas é importante mostrar como a imprensa tá eh agora eh apontando o desgaste do STF com todas essas revelações. Então, combo que liga STF a

vorcário pressiona a PGR a investigar ministros. Eu tô falando isso aqui há meses que o PGR já podia ter iniciado uma investigação. Claro que a matéria ouviu alguns especialistas que não querem criar rusgas com ministros do STF que falam: "Não, veja bem, mas mesmo eles, se você for ler na matéria, eles estão dizendo: "Olha, não, realmente cuidada. É claro que tem um que faz analogia com a Lava Jato, não pode ser assim, aquela coisa que foi a narrativa consolidada. Eh, então o importante é ter serenidade, mas também não se omitir. Aí por isso

que a a Folha acabou colocando no título que olha, pressiona a PGR a investigar, porque até aqueles que são brandos aberto aí com se tá faltando uma prova maior ainda ou se não tá, mas tem vários que dizem que olha, já tem elementos suficientes. E eu estou dizendo isso há muito tempo, óbvio que já tem elementos suficientes. Qualquer democracia saudável do mundo, essas pessoas já estariam sendo investigadas. Que que é isso? É um insulto à inteligência leia dizer que não há elementos suficientes para investigar o Diófol, por exemplo, sendo que a Polícia Federal já entregou um relatório com indícios pro Luiz Edson Faquim e o que levou a a pressão para que ele se afastoria.

Bom, documentos indicam que o Tofol e Moraes viajaram em jatos de empresa. A matéria resume ali no título. Vamos ver só mais esse detalhe da declaração do Bruno Brandão. Pode colocar o próximo print. Para Bruno Brandão, diretor executivo da TI Brasil. A proximidade

com ministros já impactaria a aparência de imparcialidade se a PGR estivesse investigando os fatos envolvendo os ministros. Aí dá aspas para ele, diante da inércia, essa relação impacta ainda mais. Verdade, né? Fecho o aspas. E o dirigente da organização internacional, que atua no combate à corrupção, afirma que em um país com instituições verdadeiramente independentes, o elo de ministros com Vorcá já estaria sob investigação por muito menos do que vem sendo revelado. Quer dizer, nesse ponto

estamos alinhados aí tecnicamente, tá? Aqui ninguém tá falando algo para vamos investigar a pessoa a partir do nada por uma questão política ideológica. Não é nada. Que que é isso? é um magistrado que tinha negócios com várias empresas com causas no Supremo e que ele julgava, que ele relatava.

Aspas pro Bruno Brandão, Paulo Gonê ainda tem a oportunidade de mostrar ao país que não é Augusto Aras, o ex-PGR, mas não é só pelo seu nome na história, é pela reputação da instituição, é a credibilidade de um órgão de estado e da própria justiça que está em jogo. Fecho o aspas. É isso aí. Quer dizer, Tofol e Morais ainda tinham muito de receio sobre tudo que eles sabiam que em algum momento poderia vir à tona, porque quem fez sabe que fez. Quem andou em jatinho de empresa ligada ao Daniel Vorcário sabe muito bem que andou em jatinho de empresa ligada ao Daniel Vorcário, porque o escritório Barci de Moraes confessou que contratou aquele serviço e deu essa alegação aí da compensação e tal, mas tudo indica que sabia o que tava fazendo.

Então eles sabiam que viriam novos episódios. Lembra quando eu falei da movimentação do Lula plantando notinha de que iria blindar o Morais? Mas que o Tofoli, olha, ainda virão novos episódios. O Lula já tinha sido informado. Eu falei: "Como é que é isso, né? Do presidente já saber e ficar

ventilando por aí. E tá acontecendo novos episódios comprometedores a Dias Tofoli. Então, há 10 anos, pelo menos, né, desde aquela resolução do CNJ de 2016, presidido pelo Ricardo Lewandowski, que eh legitimou palestra, que permitiu cachê sigiloso, mas já de antes ali já havia uma pressão, mas a coisa foi piorando nessa promiscuidade entre magistrados e a elite empresarial, incluindo a sua ala podre, que depende de magistrados para blindá-la. E isso tem aparecido nessa novela do Banco Master com elementos cada vez mais graves. E o que a gente vê é uma casta segurando o osso para se blindar, esperar esfriar a opinião pública, contando com a falta de resiliência da imprensa e da sociedade brasileira. Eu

repito o que eu sempre falo, o sistema é resiliente. Vocês brasileiros, nós brasileiros não seremos tão resilientes ou mais do que o sistema. Se não formos, o sistema vai continuar vigorando. Então não pode ter derrotismo, pode ter essa coisa. Ah, tudo vai acabar em pizza, então não vou fazer nada. Tem que fazer cada um a sua

parte. uma parte da imprensa dessa vez felizmente está fazendo. Vamos ver como é que o eleitorado também vai eh agir e se a pressão vai aumentar nas próximas semanas. Muito bem. Falando em TI Brasil, saiu um relatório do grupo antisuborno da OCDE. Pode colocar aí na tela,

produção, o primeiro print dess desse resumo em tópicos. O grupo de trabalho antissuborno da OCDE, Organismo Internacional, publicou relatório mostrando que o Brasil implementou adequadamente apenas quatro das 35 recomendações da Convenção contra o suborno transnacional. Isso aí é a República do Escambo para não chamar de estado democrático do suborno, né? Porque a corrupção no Brasil ela é altamente democrática, né? Ninguém fala da corrupção como um problema para a democracia. Parece que

problema para a democracia é apenas tentativa de golpe de estado, quebra-quebra, etc. Mas roubar parece que não afeta em nada. E quando a gente vê os poderes se articulando para para que as cúpulas se blindem, não é bem assim. Então, o Brasil não faz o seu dever de casa. Outras 16 foram consideradas não implementadas e 15 parcialmente implementadas. Então, só quatro de 35

recomendações foram feitos. O relatório destaca os impactos de dois processos no STF. Olha aí, a anulação das provas do acordo de leniência da Odebrecht determinada pelo ministro Tofol em 2023. Aliás, eu acho que foi no âmbito do caso da Odebrest, né, que teve aquele negócio da cooperação com autoridade suíça. Depois eu confirmo, né, porque são vários casos envolvendo Tofil. Às vezes

a gente confunde qual é qual, né? Eh, sempre as manobras, né? São manobras muito parecidas, mas às vezes a gente confunde se essa manobra foi feita nesse caso ou se foi feita no outro. Odebrecht, OAS e NGVX, no âmbito da ADPF 1051, empreenteiras aí do Petrolão. Eh, tem aí todo o caso de renegociação que acabou depois caindo com André Mendonça, mas que vem aí com uma série de alívios, de multas para aquelas pessoas que estavam corrompendo a república, para aquelas empresas que estavam participando de um esquema de corrupção. Então, um organismo

internacional mostra que isso tudo é muito preocupante e são os mesmos personagens envolvidos. Próximo. Só mais dois itens desse resuminho de quatro itens. A TI Brasil submeteu o relatório independente ao OCDE, denunciando que em 2 anos e meio o STF não analisou nenhum dos recursos contra a decisão de Tofley. Tava falando disso aqui, o que já provocou a anulação de processos contra mais de R$ 100 no Brasil e beneficiou outros 28 em ao menos oito jurisdições estrangeiras. É por isso mesmo que eles

não mandam pro plenário. É isso eu que tô falando. Não mandam pro plenário porque vai passando a boiada em decorrência de uma decisão monocrática. Aí depois que a boiada toda passou, fica mais difícil pro plenário eh suspender eh eh derrubar, que se diz, né? A liminar e Dias Tofol. Eles deixam

toda a boiada passar, depois se ninguém tiver olhando e tal, aí vota rapidinho no plenário e pronto. Mas nesse momento estão sob pressão, não vão pautar. As três empresas sancionadas, continua a nota, por suborno transnacional, não pagaram mais que 7% 7% das multas previstas nos acordos de lense e a renegociação em curso pode reduzir as punições em cerca de 50%. Quer dizer, como ler tudo isso? e não pensar que o crime compensa no Brasil.

Então você tem empresa, empresas que passam anos comprando eh a eh políticos, né, com pagamento de propina em troca de contratos públicos bilionários e depois elas vão ganhando um monte de alívios e voltam a negociar com o poder público, voltam a ganhar contratos públicos e contam esses magistrados bastante complacentes. Esse é o Brasil. Se a gente não lutar para mudar essa realidade, ela vai continuar aí e o Brasil vai ficar preso em escândalos um atrás do outro, ciclicamente, sem que haja nunca um crescimento econômico, que é uma coisa é é impossível, eh, sem haver o devido combate a essas mazelas. E tudo começa na ética que falta a muitas autoridades públicas brasileiras. Muito bem, com isso a gente vem com um novo elemento, sem querer, claro, eh, vamos dizer assim, deixar vocês muito tristes na semana santa, na véspera do feriado, mas o Lula quer emplacar, além de todos esses que ele já pode colocar o print, Messias defende harmonia entre poderes e cita origem evangélica em carta ao Senado. Cara, tomem cuidado com esses

discursos, com essa tentativa de explorar a religião para obter uma boquinha. Tomem cuidar, porque pode ser uma camuflagem, uma maquiagem, uma tentativa de gerar simpatia, uma tentativa de criar, inclusive um discurso para que políticos identificados com o segmento evangélico da sociedade, mas que não t condutas evangélicas, que eles se sintam à vontade para defender o candidato à vaga no STF, sem perder perder apoio do seu público. Olha, ele é evangélico. Conseguimos colocar um evangélico no STF. Mas não é só esse elemento que precisa ser analisado. Precisa ser analisado se os

valores que ele diz ter correspondem com as suas práticas, se ele realmente pode ser capaz de ter uma atitude imparcial e independente no tribunal. Vamos ver detalhes. Em um dos trechos, o indicar detalhe a sua visão sobre o papel do Supremo e os princípios que pretende adotar no cargo. Abro aspas, aí é pura ladaainha, tá? Vou até passar mais rápido. Acredito

firmemente que o fortalecimento das instituições, o respeito às leis e o diálogo entre os poderes são os pilares da democracia e da harmonia institucional. Tenho absoluta consciência de que o cargo de ministro do STF exige distanciamento institucional, serenidade decisória e respeito absoluto à separação dos poderes. Fecho, tá lá a trajetória dele inteira grudado no Lula. Vocês acham que ele vai ficar separado do de um eventual governo do PT? Ele pode entrar agora, se for rápida a sabatina, embora essa novela seja longa aí, envolva outros fatores, e estar no cargo ainda durante um governo Lula, mesmo que o governo Lula perca eh na sua campanha de reeleição.

Mas numa suposta reeleição do Lula ou numa eleição de qualquer outro petista, ele vai ficar realmente separado, tendo uma trajetória similar a de Dias Toffoli, tendo sido advogado geral da União, indicado no governo do PT, aliado dessas pessoas, ele era o portador do termo de posse que a Dilma mandou pro Lula para ele dar carterada contra uma iniciativa da Polícia Federal autorizada por um juiz de primeira instância de prendê-lo. naquele momento em que ele tava na eminência de ser preso e quis ganhar o foro privilegiado no STF com a nomeação para ministro chefe da Casa Civil. Tô mandando o Messias aí que a Dilma tava gripada. É o Jorge Messias. Alguém que se disponha a levar um termo de posse para alguém que tá na eminência de ser preso.

Essa é a pessoa que tá para entrar no Supremo Tribunal Federal. Aí próximo print que é mais grave, né? Messias também faz referência à sua formação pessoal e religiosa. Abro aspas. Meu compromisso, se aprovado por esta casa, é o de exercer a jurisdição constitucional com independência, imparcialidade e fidelidade à Constituição e observância à lei orgânica da Magistratura Nacional Loman, guiado pelos valores que me formam: a fé, a família, o trabalho, a ética no serviço público, a justiça e o amor ao Brasil. Fecho aspas. Vocês estão

chorando comovidos? Vocês não estão emocionados? Ora, vocês, hein, não tem sentimentos? É muito bonito um discurso de campanha. Sabe quem fez um discurso muito parecido em 2009, aquela sabatina que eu recuperei e mostrei com exclusividade aqui no meu canal, Dias Tofol. E

aproveitando que hoje já tivemos Dias Tofol na pauta com voos. em empresa de Daniel Vorcário, em empresa eh do advogado da JBS. Vamos ver o que que ele prometia, porque não tem lição melhor sobre falsas promessas do que a sabatina que eu resgatei de Diófole em 2009. Ele que em 2019, 10 anos depois, abriria de ofício o inquérito das fake news, que tá em vigor até hoje, há 7 anos, sem prazos nem objeto definidos, dizia que o poder judiciário não age de ofícios e outras frases que vale a pena a gente lembrar. Pode soltar. E é sempre bom lembrar que

o poder judiciário não age de ofício. Se o poder judiciário agisse de ofício fosse além do que lhe é levado, além do que lhe é pedido, isso é o chamado ativismo do poder judiciário. O judiciário é um poder que não se movimenta por si só. E isso é fundamental. O judiciário não pode tomar iniciativa intervencionista em searas de outros poderes. E eu sou muito côncio a

respeito disso. O poder judiciário não age de ofício. Ele necessita dos advogados, ele necessita do Ministério Público, ele necessita da advocacia pública, da defensoria. No meu entendimento, ativismo judicial é aquilo que o judiciário faz quando ele não é provocado, quando não é requerido a ele, quando não é pedido a ele e ele age. Não deve ser ele, o poder judiciário, o condutor de políticas públicas ou o condutor das decisões legais.

Não cabe, no meu entendimento, ao poder judiciário dizer a lei, porque é a garantia das regras do jogo que garante a segurança jurídica. E a grande função de uma Suprema Corte, no meu modo de ver, sintetizando toda essa exposição, é garantir a segurança, os objetivos ou o principal objetivo que está no artigo da terceiro da Constituição Federal, que é o desenvolvimento da nação, para que o país possa então ser visto pela comunidade internacional como um país confiável, como um local seguro, um local que as suas instituições funcionam, um local em que o direito é garantido e aquilo que é pactuado tem um poder judiciário que garante as regras do jogo. E a melhor maneira do estado incentivar o desenvolvimento nacional é trabalhando com segurança jurídica, é não tendo alterações das regras do jogo. é o empreendedor saber que ele pode fazer aquele investimento, que ele vai recuperar aquele investimento e vai obter o seu lucro no futuro. E o poder judiciário, integrando o estado, ele deve ter como seu principal papel a segurança jurídica, a segurança dos contratos e garantir, então, que aquilo que foi pactuado possa ser realmente cumprido. Haja contraste entre as

promessas de Tofolinho e a realidade de Tofolão. Até de tirar esse finalzinho, né, que era o vídeo que eu peguei, que eu fiz na rede social, que é um trechinho do vídeo que tem aqui no canal sobre a Sabatina do Tofle. Eu fiz três vídeos sobre a Sabatina do Tofle. É só você descer na aba vídeos se não viu ainda, vale muito a pena. O único senador que o confrontou, justiça seja feita, foi Álvaro Dias. Ele tem um vídeo específico

sobre esse confronto. Então vocês estão vendo aí que não dá para acreditar em nada do que um sujeito que eh cresceu na sua carreira por indicação política do Lula, né, mais especificamente, diz na hora que precisa de um cargo no Supremo Tribunal Federal, porque tudo isso que o Tofol falou, ele desfez com a caneta na mão de magistrado do STF. Quando a coisa apertou para ele e pros seus colegas, jogou tudo isso aí pro alto. E muita gente, muita não, algumas pessoas elas falaram: "Ah, o poder faz com as pessoas e tal". É uma ingenuidade. O Tofol já

era o que é. A situação pode ter se agravado e tal, etc. Mas ali você vê muito de teatro, muito dessa tentativa forçada de convencimento de uma pessoa que tem compromissos políticos. Lembrando que o Tofol foi indicado em 2009 pelo Lula depois de estourar o escândalo do mensalão e antes do julgamento do Mençalão em 2012, quando o José Dirceu, que era um desses políticos que tinha nomeado o Tofol, ele foi da casa civil do José Dirceu, do governo Lut, o José Dirceu seria julgado pelo Mençalão, já estava acusado, estava para ser julgado e quis que o Tofol entrasse lá para blindar. É uma coincidência. Foi dito inclusive na

Sabatina. Ó, sua indicação tá sendo visita como uma vitória do seu amigão José Dirceu. E era bom, vai acreditar na imparcialidade do Jorge Messias? É para rir, né? Vamos lembrar um trecho falando nisso da tese de doutorado do Jorge Messias. Coloca aí na tela Capa,

produção. Olha aí. Isso foi em 2024 na Universidade de Brasília, UnB. Tá lá o título, centro de governo e a AGU, estratégias de desenvolvimento do Brasil na sociedade de risco global. Título bem bonitinho aí do advogado geral da União, usando inclusive a sua eh experiência nesse cargo, que é o cargo em que você defende as pessoas poderosas, né? É

claro que um magistrado de Corte Superior deveria ter muito mais experiência do que um cargo de indicação política. Próximo, vamos chamar atenção para esse trecho, que é o trecho em que ele exime a Dilma Roussef e o governo dela de responsabilidade pela crise de eh 2015, 2016, ano que veio o impeachment. Obrigado, produção. Olha, a mudança do humor político, diz o Jorge Messias, a partir de 2013, lembrando que foi quando começaram as jornadas de junho, manifestação de rua, que depois se voltou contra a corrupção, crise econômica, etc. Então, aspas pro Jorge Mess, a mudança do humor político a partir de 2013 e a queda dos preços das commodities em meados de 2014 limitaram fortemente a ação do governo. Embora

houvesse reservas internacionais e espaço fiscal, o governo foi levado a adotar políticas de contração fiscal que contribuíram para a forte retração da atividade econômica em 2015 e 2016 e a derrubada do governo de Dilma Russef. A partir de então foi adotada uma agenda ultra liberal. Aí ele continua e dá vários exemplos daquilo, das coisas que o PT odeia. Fecha o aspas aí pro Jorge Messias. Deixa na tela, produç. Deixa assim

mesmo, grande. Não. Eh, tá bom, tá bom. Pode dividir, pode dividir. Perdão. Eh,

olha só como ele culpa o ajuste fiscal que foi tentado de uma maneira tardia com Joaquim Levi como ministro da fazenda do governo Dilma. pela retração da atividade econômica e não toda a irresponsabilidade fiscal do governo do PT, toda a política de guido manteca e companhia, tudo aquilo que eu listava lá atrás em 2015 como as razões da crise econômica, ele culpa o ajuste que veio tardiamente para tentar consertar e que foi feito também de uma maneira aloprada, quando o desgaste já tava grande e aí a Dilma não conseguiu segurar. Porque o PT surfou no governo Lula na onda eh dos altos preços das commodities exportadas pelo Brasil. Quando vem uma queda nesses preços, você não tem uma estrutura para suportar o período de crise, porque na bonança eles só queriam gastar. Eles não queriam preparar o país para um eventual cenário de crise. Aí

bota culpa na crise internacional, em vez de botar neles, vai expandindo gasto, vai expandindo gasto. E aí depois culpa o ajuste fiscal e não a expansão de gasto. O o Jorge Messias queria que se gastasse mais ainda, queria que o governo Dilma gastasse mais ainda para eh que a situação econômica, na visão dele, eventualmente melhorasse, o que só ia agravar claramente a situação econômica. Então esse é o suposto, pretenso ministro do Supremo Tribunal Federal, que tá aí indicado, portanto, para esse cargo. Deixa eu só lembrar rapidamente, eh, duas manchetes minhas de 2015 na minha coluna na então e revista Veja no portal. Bod expiatório

do governo Joaquim Levi quer carinho de Dilma Roussef. Isso era uma ironia em cima de uma declaração eh de gente próxima dele. Eh, você vê que a matéria de 3 de setembro de 2015, tem uma outra data ali, mas que é uma atualização do portal na época que aí ficou ali e com a data da do novo design e tal, mas a data original é 3 de setembro de 2015. Isso, portanto, tem mais de 10 anos. E eu já estava dizendo naquela época, desde a raiz, aliás, isso foi uma matéria depois de muitas vezes eu dizer em outras, né, como eu me referi no texto dela, que o Joaquim Levi seria o bode expiatório do PT, que ele tinha entrado no governo, que ele tinha aceitado eh se meter nesse vespeiro e que o PT oculparia se tudo desse errado.

Precisava fazer o ajuste fiscal, tava sendo pressionado a isso. Não é a política do partido. depois de uma série de irresponsabilidades e qualquer coisa que desse errado, a culpa seria do Joaquim Levi. 9 anos depois, foi isso que o Jorge Messias colocou na sua tese de doutorado, como eu tava antecipando. Aí o outro eh texto que eu fiz um mês depois, em outubro de 2025, Joaquim Levi diz a CNN que não planeja pedir demissão. Mas vamos falar a verdade

sobre a crise. Levi tava ironizando ali, falando até do inglês dele que é melhor do que a Dilma, mas que ele não tava, porque ele tava no governo, ele tava colocando a culpa naquela ocasião na crise internacional. E eu listei nesse texto uma série de procedimentos do PT na gestão econômica que resultaram na crise. E o Jorge Messias, ele eh tenta eh explorar essa narrativa do partido. Ele é um ativista, ele é um militante do partido. O sujeito que na tese de

doutorado exime o governo Dilma de responsabilidade e aplica a narrativa do partido, como é que ele vai ser imparcial no Supremo Tribunal Federal? Então vamos ver se os senadores terão mais fibra do que aqueles lá de 2009 que aprovaram o Tofolle, entre outras gerações aí que deixaram esse legado da pior geração do Supremo Tribunal Federal. O Lula pode tirar o print da tela, produção? O Lula tá querendo correr. Por quê?

Eh, porque quanto mais próximo da corrida eleitoral, mais difícil fica aprovar um nome como Jorge Messis. A oposição tende a a criticar, a explorar isso eleitoralmente em seu favor também. E o Jorge Messias ainda não tem votos suficientes na comissão do Senado que avalia eh a sua indicação. Precisa avaliar reputação ilibada, precisa avaliar eh se ele tem notório saber jurídico, eh notável saber jurídico, né? Até na sabbatina do Tof teve uma correção nesse sentido ou algum outro vídeo aí que eu mostrei. Bom, eh fato é que tem

parlamentares da base petista eh alguns no MDB e em outro partido aí desse centrão que topam votar no Jorge Messias, mas ele ainda não tem os 14 que são necessários na comissão para aprovar seu nome e depois eh vem a aprovação no plenário, que costuma seguir a aprovação na comissão. Então, vamos ver se os senadores vão eh fazer esse bloqueio inédito e necessário de uma indicação tão eh política, tão parcial. Políticao, né? Não é simplesmente uma indicação que vem de um político, é mais um político no STF para se juntar Flávio Dina e Cristiano Zaninho e garantir a blindagem lulista para sempre. E pelo esforço que tão fazendo os ministros do STF nos bastidores, parece que eles também estão interessados, principalmente Alexandre de Moraes, em já garantir a blindagem deles, porque tem uma vaga aberta com a saída aposentadoria do Luís Roberto Barrosso e eles querem mais um da turma deles para pressionar o Faquim, para pressionar a Carmen Lúcio, embora Carmen Lúcio também não tenha demonstrado muita atitude, não, mas esses que estão defendendo a elaboração de um código de ética, supostamente, que eles formem uma maioria avaçaladora e possam fazer o que quiserem, continuar palestrando aí com cachê sigilosos, voando nos jatinhos dos empresários, cujos casos eles relatam. Aparentemente

o Messias vem reforçar esse centrão do STF, porque Flávio Dino já fez isso. Muito bem, desejo um excelente feriado a todos vocês, cristãos, não cristãos. essa semana santa ou simplesmente um descanso, que vocês aproveitem com juízo, com responsabilidade, mas com muita alegria e continuem passando aqui no canal e divulgando e por favor se tornem membros que me ajuda imensamente. Eu tô feliz aqui que eu tô sentindo que tá crescendo o número de membros, mas ainda preciso de muito mais para manter esse programa no ar ao longo de todo esse ano eleitoral. E claro, tudo dando certo para sempre, né, continuar eh, com um veículo, com essa autonomia, com essa independência, crescendo, trazendo outros braços aí para me ajudar também.

E preciso do apoio de vocês. Nada melhor do que ter o apoio do próprio público para não depender eh de mais nada, de qualquer tipo de interferência, de ingerência, etc. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Um bom fim de semana e voltem por aqui porque a qualquer notícia importante eu vou fazer um vídeo e qualquer coisa, segunda-feira voltamos à programação normal com o programa Análise dos Fatos ao meio-dia. Segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta 18 horas. Tem os links

aqui na descrição do Flow News e do podcast Levante, que eu também faço. Aliás, gravei hoje cedo um novo episódio do podcast Marketmers, que fez uma excelente entrevista comigo meses atrás sobre o caso do Banco Master. Me chamaram de novo. Foi ótima essa conversa. Vai ao ar nos próximos dias.

Felipe Moura Brasil no Market Makers. Fiquem ligados. Nas minhas redes sociais também eu vou dar o link. Obrigado a todos. Ciao