---
video_title: "O enriquecimento da família Moraes | FMB #028"
video_id: 9Ove5KowLaM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Ove5KowLaM
video_date: 2026-04-06T16:07:10+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as revelações sobre imóveis de luxo e voos em jatinhos que mantém o Centrão do STF no foco do noticiário do escândalo Master e de seu entorno.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao FMB novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
---
Sejam todos muito bem-vindos. Eu tô fora do estúdio hoje. Tive que que ficar mais um dia aqui no Rio de Janeiro, depois dessa semana santa. Espero que todos vocês tenham passado uma ótima Páscoa e peço perdão aí por esse atraso de 10, 15 minutinhos nessa segunda-feira que eu tive que montar tudo fora do estúdio, tive alguns imprevistos aí, mas tá tudo bem, tudo ótimo. E a todos vocês que ainda não viram, assistam a minha participação no podcast Market Makers, que eu fiz eh gravado na semana passada e que foi ao ar no domingo de Páscoa, tá disponível no canal do YouTube do podcast Market Makers. Então, vamos

começar eh a falar sobre o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, já que o noticiário pegou fogo inclusive ao longo da Páscoa. Então vamos falar aí do enriquecimento da família Morais, de outros voos de CO Marques e Dias Toffol e também da questão da prorrogação ou não da CPI do crime organizado de quem assinou, de quem ainda não assinou até o momento dessa transmissão, pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música] E >> vamos começar a falar sobre o centrão do Supremo Tribunal Federal. Pode colocar a primeira notícia desses últimos dias aí na tela. produção. É o seguinte, a gente

vai falar de Diófol, de Csio Nunes Marques e eu vou começar justamente aqui pelo Diffolle, que usou aviões de empresários para três viagens ao Taiayá, indicam documentos, uma série de reportagens do jornal Estado de São Paulo e Estadão. E nessa aí o subtítulo diz: "Aeronaves utilizadas eram de empresas de Vorcaro, de empresário da mineração e de comprador das cotas de Tofol no resort. Procurado, o ministro não se manifestou". Então você tem um método aí dos ministros do STF, principalmente ali do centrão do judiciário, de não prestar contas à sociedade diante de uma série de elementos suspeitos. O que eles têm feito e a gente tem visto ao longo dos últimos meses é tentar se blindar quando dão explicações. São aquelas explicações

enroladas, ensaboadas, gelatinosas, repletas de obscuridades. Me parece que o Toffol pelo menos já entendeu que é melhor ficar quietinho. Não que isso seja melhor do ponto de vista moral e do ponto de vista republicano. Então, já tinha saído notícia sobre outros voos, agora tá havendo um detalhamento sobre essas viagens. Então ele tava usando eh aviões de empresário para ir ao resort Tayá, onde você tem um triplo problema para começar, que é o empréstimo do Bradesco, acho que foi cerca de R$ 10 milhões deais, que depois foi tendo ali um alívio no pagamento das parcelas de quitação, um adiamento, uma compreensão muito grande do banco. E o Tofoly ao

longo de 2 anos se declarou impedido de julgar casos do Bradesco, mas depois passou a julgar. Depois você tem o escândalo master. O o Daniel Vorcaro foi pego ali na troca de mensagens com seu cunhado e operador Fabiano Zé, ordenando o pagamento. E, aliás, se dizia ali sobre pressão, disse que o atraso tinha dado um problema grande para ele de R5 milhões deais para o resort Tayá, que era administrado por três empresas da família Tofol, uma das quais o Tofol era sócio oculto e recebia dividendos. E você tem o caso da JF, que fez aporte para PHB Holding do Paulo Humberto Barbosa, que é aquele advogado da JBS, empresa do grupo JF dos Irmãos Batista, que comprou as participações da família Toófo no resorte. Então você tem um

triplo problema e essa promiscuidade com as revelações cada vez mais acentuada, cada vez mais agravada de empresários que têm interesses no Supremo Tribunal Federal nas decisões do ministro e os ministros e o ministro deu várias decisões a respeito de alguns desses empresários. Lembrando que ele aliviou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais dos Irmãos Batista da JF. E o PGR, procurador-geral da República, Paulo Gone, sócio de Gilmar Mendes, continua parado enquanto as investigações jornalísticas avançam, continua omisso, não abre investigação sobre os seus coleguinhas, amiguinhos lá do centrão do STF. Aí a gente passa pra segunda notícia, só para dar um panorama geral. Nunes Marques e mulher viajaram para festa em Maceió em voo bancado por advogada do banco Master. A aeronave

usada para voo privado que decolou de Brasília em novembro é administrada por empresa que gere bens de vorc. Procurado, ministro afirmou que viajou para aniversário de advogada e ela ficou responsável pelo voo. É curioso como eles acham a coisa mais normal do mundo ficar eh pegando carona em jatinho de advogado, que obviamente tem causa no nos tribunais onde eles atuam e nos quais eles têm influência e de empresários que igualmente têm interesse nesses tribunais, nas suas decisões, nos seus votos. Então é convite pra festinha. O sujeito vai lá na maior cara de pau, entra no aviãozinho, pousa lá, tem o regabof, o seu banquete, volta para Brasília e tudo continua normalmente funcionando. O Marques, que

tem aquele filho Kevin, precisamos falar sobre o Kevin, que eh também recebeu remuneração de uma consultoria que foi paga eh pelo master, tudo isso que já tinha sido noticiado e analisado aqui no programa análise dos fatos. E aí a gente vai pra próxima notícia. Olha só como tem muita coisa. O Cássio, produção, pode colocar. Cássio, viaja em avião de advogado de Cláudio Castro, que atua no TSE. né? Quer dizer, é um hábito viajar

em avião de advogado ou bancado por advogado, sendo que essa turma do direito obviamente tem interesse em ter a boa vontade dos magistrados, principalmente quando são advogados ligados a empresários ou políticos que têm problemas com a justiça e querem uma canetada a seu favor. Então, o outro lado, ministro é amigo de Gustavo Severo, não é isso? Eh, Severo, eu tô encoberto aqui, pera aí. Aí, severo, e diz que se declara impedido em seus casos. Documentos indicam que filho do ministro também viajou com o profissional. Então, nesse caso, o

Castro Nmar tá alegando que eh se declara impedido nos casos, querendo com isso ser aliviado, mas [limpando a garganta] há aí aquilo que de fora se julga conflito de interesse e dentro muitas vezes parece que é um encontro feliz de interesse. Vamos pro próximo agora. O primeiro sobre Alexandre de Morais. Nem dá tempo de esmiçar todos aqui, né? Eu tô fazendo um panorama geral para entender qual é o cenário. Morais voou. em avião da

empresa de Vorcab, na véspera de reunião com o banqueiro, indicam documentos. Levantamento é baseado no cruzamento de dados da CPI do crime organizado da aeronáutica, no relato de um piloto e em conversas do dono do master. ministro afirma que não voou com Vcário e não usou aviões em nome do banqueiro. Tá aí matéria do Estadão, dessa equipe aí que tá trazendo várias novidades importantes. Vinícius Valfrea, Guerra e Talento, Wesley Gauso e Gustavo Cortes.

Então você tem aí V do Morais na eh empresa do Vorcário, quer dizer, nas asas do Vorcário, o aviãozinho lá eh de uma empresa do Vorcário na véspera de reunião com o banqueiro. Aliás, já tinha saído no jornal Globo essa coincidência de datas entre os voos do Morais na Prime Aviation e o os encontros que foram relatados pelo Vorcário naquelas conversas às quais a gente acabou tendo acesso. Então, eh, tudo que eles tentaram afastar, que é de qualquer possibilidade de relação pessoal, fica cada vez mais comprometido. Lembra que foram sete voo do Morais e da Viviane na Prime Aviation e um num avião de uma empresa ligada ao Fabiano Zter, que é o cunhado e operador do Vorcar. os outros sete, portanto, nas asas do Vorco, na empresa da qual ele era sócio, né, por meio do fundo patrimônial blue, se eu não me engano. Então, o Mora

estava lá no hangar do aeroporto, em seguida tinha a decolagem, ele falou que as as ilações eram falsas e aqueles serviços, de acordo com a notinha, toda ensaboada também do escritório da Viviane Barcora. Eh, sua esposo tinha sido contratado pelo escritório dela e aí é o escritório dela que contrata o serviço, mais o magistrado que é o marido dela, tá lá ligado a um voo que o escritório contratou. E agora também eh esses voos, pelo menos uma parte eh desses voos, eh tem eh ligação com a data do encontro do próprio magistrado Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcar. Quer dizer, cada vez mais a gente precisa perguntar novamente para dizer o mínimo aqui, já com uma certa ironia, embora eles não gostem de ironia. Eh, o contrato de R0 milhões deais que não chegou a ser cumprido inteiramente, eh, não chegou a ser pago inteiramente, mas foram pagos R$ 80 milhões deais até o momento que Daniel Borcar foi preso e o master teve a sua decretação liquidada pelo Banco Central. Ele era para

contratar os serviços da Viviane Barcia de Moraes ou a proximidade com o Alexandre de Moraes, porque a proximidade tá aí, ela tá posta. São numerosos elementos que mostram isso. São reuniões, as mensagens confirmando as reuniões virtuais, presenciais, matérias da imprensa sobre pressão do Morais em cima do Gabriel Galipolo a respeito eh dos interesses do Master, eh Fumar Charuto junto com o Vorcar na sua mansão. É whisky McAl pago lá num coquetel em Londres, numa degustação em Londres com a presença do Morro pelo Master junto com Paulo Gonê, até o diretorgeral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, estava nesse regaffestofol também. São muitos elementos que mostram essa intimidade e uma intimidade que tava eh, vamos dizer assim, acontecendo enquanto a família mora estava sendo remunerada por meio do escritório da esposa.

E aí para completar isso tudo vem a matéria de hoje do Estadão. Pode colocar o próximo print. Família de Morais comprou R$ 23.400.000 R$ 1.000 em imóveis nos últimos 5 anos e

triplicou patrimônio. Levantamento feito pelo Estadão, com base em escrituras e matrículas registradas em cartório, indica que ministro e a mulher são donos de R$ 31.500.000 em imóveis procurados, eles não se manifestarem. É compatível com a renda?

é compatível com a conduta republicana que o escritório da esposa de um ministro de Tribunal Superior. Esquece quem é ele. Esquece quem é ela. Fature muito mais depois de que o ministro chega ao cargo de tribunal superior. Então vamos ver alguns detalhes dessa matéria. Pode colocar o próximo print,

produção, que é do comecinho ali. Vocês estão vendo? Brasília e São Paulo. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e sua mulher, a advogada Viviane Barcia de Moraes, tiveram aumento de 266% do patrimônio imobiliário, desde que ele passou a integrar a mais alta instância do poder judiciário em março de 2017. Quer dizer, isso aí, de acordo com a reportagem, é factual.

A família ficou mais rica depois que o Moraes virou magistrado e ficou mais rica exclusivamente porque ele tem um salário do teto do funcionalismo público que é ali por volta dos R$ 46.000. Não, porque o escritório dela passou a faturar mais. E aí se questiona, mas é uma coincidência ou existe uma correlação ou existe uma relação de causa e efeito? Bom, obviamente os indígenos mostram que existe no mínimo uma correlação e claro que aparentemente uma relação de causa e efeito, já que empresários enrolados com a justiça buscam e tem buscado cada vez mais escritórios de familiares nos magistrados e assim as famílias faturam e os magistrados acabam eh sendo eh beneficiados pelo faturamento dos seus contos.

ou dos seus familiares, como files, sobrinhos, etc. Então, é isso que tá sendo colocado em questão. Isso é certo, isso é moral e mais do que isso, isso é lícito. Aí continua a matéria. Atualmente o casal possui 17 imóveis avaliados em R$ 31.500.000.

Nos últimos 5 anos, o casal desemboçou R$ 23.400.000 R$ 1.000 na compra de imóveis em Brasília e em São Paulo. Todos eles à vista, conforme os registros em cartório. Morais e Viviane foram

procurados desde o dia 27 de março para se manifestarem, mas não responderam. Aliás, esses imóveis aí e em São Paulo e em Brasília são belíssimos imóveis de luxo. A mansão em Brasília comprada em 2025 é de R$ 12 milhões. Os dois apartamentos em São Paulo de 2021, R$ 3 milhõesais cada. Apartamento em Campos do Jordão, 2025, R$ 4 milhões deais.

Apartamento em São Paulo, mais um, R$ 1.50.000. Olha só quantos apartamentos, imóveis de luxo caros comprados pela família de um magistrado nesses anos aí, depois da sua chegada à mais alta corte do país. Vamos colocar o próximo print. O valor do

patrimônio atual é mais de três vezes superior aos R$ 8.hõ600.000 que eles tinham em 12 imóveis quando o ex-presidente Michel Temer indicou Morais para a Corte. Vou repetir, três vezes superior ao patrimônio que o Morais tinha quando foi indicado ao STF. chegou ao ST por uma grande coincidência que todos são convidados a acreditar que é uma coincidência, triplicou o valor do seu patrimônio.

Em 2017, antes de assumir a vaga, o ministro tinha salário de cerca de R$ 33.000, atualmente ganha R$ 46.000, o equivalente a um aumento de 39%. Então vocês vejam que não bate, né? Você tem 200 e tantos por aí de aumento, deixa eu voltar aqui, aumento do patrimônio imobiliário, 266%.

E o aumento de salário do cara que era ministro da justiça e virou ministro do STF é um aumento de 39%, é de R3 para R$ 46.000, só que tá aí torrando milhões em imóveis. Tudo estranho, não? Antes disso, exerceu os cargos de ministro de Estado, secretário estadual e municipal, além de ter sido membro do Ministério Público, todos os convencimentos próximos do teto do funcionalismo público. Já Viviane é sócioadministradora do Barcid Morais Advogado, escritório que mantém sociedade com os filhos Alexandre e Juliana. Ainda tem dois filhos lá

naquele escritório que coincidentemente fatura milhões, dezenas de milhões de reais com empresários interessados em decisões do STF. Vamos pro próximo. Desde que o marido se tornou ministro, o número de ações de Viviana em Tribunais superiores saltou de 27 para 152, conforme revelou o Estadão. O número considera processos com tramitação no STF e no STJ o Superior Tribunal de Justiça. Então, quer dizer, as ações da esposa do magistrado saltaram de 27 para 152 depois que ele chegou à mais alta corte do país. Como acreditar que isso não

passa de uma coincidência? E eu não sei até se é pior é você aceitar que isso simplesmente seja assim, tenha que ser assim e nada possa ser feito para que não seja assim. que a impressão que a gente tem quando a gente ouve os ministros do centrão do STF no plenário é de que olha isso aí é do jogo, é do jogo. E a gente fica pensando, talvez tenha sido até um dos motivos pelos quais eles aceitaram o cargo que bom eu no cargo, minha esposa ou meu filho ou meu sobrinho vão ter no seu escritório um chamaris enorme, nem precisa falar nada. Simples fato de ter o mesmo sobrenome, de o pessoal saber na elite empresarial que são parentes do ministro, vão procurar. Ora, eu não

tenho culpa disso. Eu sou magistrado. Se o escritório da minha família tá sendo procurado por causa disso, não sou eu que tô fazendo propaganda, etc. Como aceitar que isso seja naturalizado, que isso seja banalizado e que essas famílias possam enriquecer com um chamariz de um servidor público. Quer dizer, é óbvio que medidas precisam ser tomadas, que é preciso pensar em dispositivos legais, mas é preciso pensar no enquadramento em dispositivos já existentes e principalmente pensar nos princípios da administração pública que requerem transparência, impessoalidade, entre outros. Então, continuando,

o Estadão levantou matrículas de imóveis em consulta a cartórios de São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal. De acordo com os documentos, o casal pagou R4.800.000 na aquisição de 27 imóveis nos últimos 29 anos. Uma parte, contudo, foi vendida, o que explica a diferença entre esses gastos e o valor da atual carteira imobiliária deles de R$ 31 milhões deais. Então, pagaram quase 35 milhões e

hoje eh tem uma carteira no valor de 315 milhões e porque alguns poucos milhões aí eh vieram da tem uma diferença aí em razão da da venda eh de alguns ativos. Vamos pro próximo que fala de um salto patrimonial. O salto patrimonial mais expressivo se concentra nos últimos anos com Morais já no STF e responsável por investigações controversas na corte, como a relatoria do inquérito das fake news. Desde 2021, o casal desembolsou R$ 23.400.000,

R$ 1.000, valor que corresponde a mais de 67% de todos os investimentos nominais deles no mercado imobiliário ao longo de três décadas. Desde 2021, casal desembolsou R.400.000.

Então, olha só, teve um salto patrimonial nesses últimos anos. o Mora já no STF e com o inquérito das fake news como carta na manga. E aí pode tirar da tela esses prints produção. E já temos aí o panorama geral de notícias e aí vamos refletir a respeito disso. Olha só, 2019, Dias Tofle abre o inquérito das fake news e entrega a relatoria sem sorteio para Alexandre de Moraes. artigo

43 do regimento interno do Supremo previa a abertura de ofício pelo presidente da Corte de um inquérito se fosse para apurar uma infração penal cometida no ambiente físico do tribunal, no prédio do tribunal. Isso aconteceu? não driblaram o sistema acusatório brasileiro, fizeram uma interpretação elástica e bota elástica nisso de um dispositivo do regimento interno, que não é sequer a legislação aprovada no Congresso Nacional para abrir um inquérito que dura já anos e que foi utilizado inicialmente contra True News a respeito da conduta dos próprios ministros do STF. E naquele momento o Alexandre de Morais estava 2 3 anos no STF. O governo do Michel Temer começou com impeachment de Dilma Russef em 2016.

Ficou no poder em 2017 inteiro, 2018 até o final ali com a eleição. Bolsonaro derrotou Fernando Hadad e subiu ao poder em 2019. Quer dizer, Moraes estava lá eh em 2017, 2018, 2019, terceiro ano na prática, como ministro do STF, virou esse relator poderoso que censurou matéria que comprometia Diófle com seu apelido na Odebrecht. suspendeu a apuração da receita que atingiu esposa do Tofol e esposa do Gilmar Mendes, suspendeu auditor fiscal da receita envolvido nessa apuração, que era resultado de um grupo de de trabalho composto ali há anos. Não foi uma investigação criada para atingir esposa de de ministros, mas atingiu. E as

esposas de Tofol e Gilmar são advogadas, eram advogados, né? Eh, agora são ex-espos. mas eh são advogadas de formação, atuavam e houve uma série de polêmicas a respeito também de casos envolvendo elas. E aí uma investigação sobre movimentações bancárias, essas questões, sendo que no caso do Tofle já havia matéria sobre a mesada que a esposa mandava todo mês para ele de R$ 100.000.

E aí, repare que agora 2026 a gente tá vendo notícias sobre o aumento da renda do do patrimônio eh do valor do patrimônio imobiliário, da carteira imobiliária da família do Alexandre de Moraes com a sua esposa advogada num escritório, tendo mais ações na Corte. Então assim, eles bloquearam lá na raiz a possibilidade de se investigar a as transações envolvendo as esposas. Fizeram isso por meio de um inquérito, portanto, usado para bloquear investigações que os atingissem. Esse inquérito continua aberto. Não é conveniente.

Você chega ao Supremo Tribunal Federal, a sua família tem um escritório que passa a ser procurado eh por pessoas que vem esse esse chamaris. Você tem um inquérito que dribla o sistema acusatório, que é usado para suspender apurações que eventualmente atingem eh ou eh investigam essas relações entre os magistrados e as esposas. e o seu patrimônio vai aumentando. Vocês estão entendendo? Você tem o quadro completo, que é a possibilidade de você enriquecer por meio dos seus familiares e a possibilidade de você retaliar quem ousa, denunciar quem ousa, abrir uma investigação que seja, mesmo sem uma condenação prévia sobre esses elos.

Parece que tem muita gente interessada em manter isso aí. E o que a imprensa está fazendo e a procuradoria geral da República não está é mostrar todos os elementos relevantes sobre esse quadro geral que obviamente não pode ser mantido. A gente não pode ter isso com novos ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí entra lá o Jorge Messias, eventualmente vai ter familiar que vai ter contrato, não tô acusando, tá, previamente, tô dizendo que novos indicados do STF virão. E se nada for feito agora, esse método vai continuar sendo reproduzido ao longo das próximas décadas, talvez centenas de anos. Então, é preciso fazer

alguma coisa. Agora vamos ver produção, o comentário da transparência internacional Brasil no X. Pode colocar o print aí na tela. 17 imóveis registrados no Instituto da Família Morax. Nos últimos anos desembolsaram R$ 23.400.000

na compra de imóveis à vista. Um enriquecimento extraordinário no contexto de relações inexplicadas do ministro com Daniel Vorcar e o Banco Master. Aí cita os nomes do dos repórteres do Estadão que seguem avançando nas investigações enquanto a PGR permanece omissa. É isso que eu tenho apontado aqui também. 17 imóveis registrados no Instituto da Família Moraidos. Como são convenientes esses

institutos. Então, olha, eh, a gente tá aguardando e, obviamente, lançando luz sobre todas as conexões a colaboração premiada do Daniel Vorcavo, do Fabiano Zer e de outros. Aí você tem diretores do Master, pessoas que foram atingidas pelas operações. Que que vai sair disso? Sendo que você tem a PGR lá envolvida além da Polícia Federal. sabe que tem um núcleo da

Polícia Federal que eh até aqui esteve disposto a investigar e trouxe muita dessa sujeira, desses elementos comprometedores à tona. Mas e agora? Agora você tem notícia inclusive no jornal hoje a respeito do dilema de Mendonça e Paulo Gonê. Olha só a que ponto chegou a República do Escambo no Brasil. As autoridades diante de uma investigação que atinge os seus aliados, elas ficam num dilema.

Que dilema? Dilema é você cumprir a lei, você ter uma conduta republicana, você seguir aquilo que tá escrito, exercer o seu papel, seu dever público como um magistrado, como um procurador geral da República, ou você brindar aliados numa camaradagem, numa cumlicidade, etc. é grutesco as coisas eh não tô dizendo da reportagem, reportagem correta em apontar, mas que isso seja colocado no Brasil eh como um um [limpando a garganta] dilema. É de fato, essas pessoas me parece me parece, tá? Não não tô dentro da cabeça delas, mas me parece que elas ficam num dilema, principalmente o PGR, Paulo Gonê, o André Mendonça, vamos ver. Como

eu falei inclusive outro dia no podcast, André Mendonça já blindou o Silas Câmara, deputado federal bolsonarista, que apoiou a sua indicação pro Supremo. Ele tentou blindar o Cláudio Castro agora no julgamento recente, no TSE, em que o Castro foi tornado inelegível por 8 anos em razão de um esquema de contratação de cabos eleitorais como eh funcionários da UERGE, do CEPERGE aqui no no Rio de Janeiro. Ele e o Cáo Nunes Marcios, os dois indicados pelo Bolsonaro, que é aliado, a família Bolsonaro é aliada do Cláudio Castro, vou chegar aí inclusive, eh, votaram para tentar blindá-lo contra a inelegibilidade, sendo que ele seria o candidato do Rio de Janeiro, do PL, para uma vaga no Senado. Carlos Bolsonaro, que poderia ser outro candidato do Ri, foi lá ser candidato por Santa Catarina, julgando que é mais fácil, porque é um estado mais antipetista e e onde o bolsonarismo teve mais votos nas eleições passadas, etc. Então, eh você tem aí o André Mendonça, eh, como alguém que já atuou para blindar pessoas próximas. Ele vai atuar

para blindar Diastofol e Alexandre de Moraes ou ele vai deixar a investigação correr? O PGR ele tem sido absolutamente omisso em tudo. É que o Mendonça, ele blindou o núcleo da PF, ele tá eh fazendo investigação do INSS eh crescer. Ele tentou prorrogar CPMI do INSS, mas foi voto vencido no plenário. Vamos ver só no caso dessas duas figuras. E claro,

ficar atento aí a outros, mas que ele destravou as investigações em comparação ao Tófo e é claro que nessa comparação todo mundo acaba ganhando. Isso não resta dúvida. Paulo Gonê, até agora nada. a PF vai conseguir que os colaboradores contem realmente tudo. E tem o dilema não só do prisioneiro, de quem faz a colaboração premiada antes, mas o dilema do próprio Daniel VCAR, do próprio Fabiano Zet. Vale a pena falar

da relação dos ministros do STF quando você já tem relação eh direta ou indireta com Cásio Nunes Marques, Alexandre de Moraes e Dias Tof, o cara pensa: "Se eu falar sobre os três, cara, será que vai voltar todo o STF contra mim? Porque já tem precedente de ministro delatado julgar a própria homologação ou não da delação premiada?" O Tof, quando foi delatado pelo Sérgio Cabral, votou contra a delação que eu citava. Aí o Vorcá e o seu advogado de defesa, eh, de defesa, obviamente, o seu advogado na colaboração premiada, porque foi trocada a equipe, eles pensam, vale a pena que aí eu vou comprometer os

cara vai mofar lá dentro da cadeia. Então essa configuração é ruim. para o avanço das investigações, porque faz o prisioneiro, o o preso, né, e o e o seu advogado refletirem se vale a pena contar elementos comprometedores. E é preciso que eles contem, é preciso que a sociedade saiba exatamente de tudo. E era necessário que houvesse ferramentas na república para impedir as pessoas delatadas de julgar que não houvesse compadrio na mais alta corte do país para blindar aqueles magistrados que são atingidos por esse tipo de denúncia, por esse tipo de depoimento.

Mas a gente vê tudo acontecer ao contrário. Então vamos continuar lançando luz para ver se tudo vem à tona a despeito das pressões políticas em sentido contrário. Vamos falar aqui da segunda e última pauta do programa mais breve de hoje, que é a tentativa do senador Alessandro Vieira de prorrogar a CPI do crime organizado. Pode colocar o primeiro print do texto que eu publiquei mais cedo na rede social X. Olha só, sem a assinatura de Flávio Bolsonaro até 9:30 da manhã dessa segunda-feira, 6 de abril, e eu vou explicar mais adiante, por isso que tem lá entre parênteses, entenda mais abaixo, o senador Alessandro Vieira protocolou o requerimento pela prorrogação da CPI do crime organizado por mais 60 dias. A

teia de relação, abro aspas para o Alessandro Vieira, a teia de relações revelada pelo caso Master alcança dimensões alarmantes de risco sistêmico e corrupção. A CPI depara-se neste momento com um volume monumental de documentos a serem analisados, oriundos de todo o acervo informacional e probatório recebido pela comissão ao longo das investigações. Próximo print continua Vieira. Ademais, os trabalhos investigativos chegaram a uma fase crítica que exige o cruzamento meticuloso de dados sensíveis e a realização de oitivas impreteríveis. A recente aprovação da convocação de ex-governadores, ex-diretores do Banco Central e operadores do mercado financeiro impõe a necessidade de um prazo elastecido.

É imperioso investigar a fundo as falhas sistêmicas de supervisão e controle das autoridades monetárias, como o BC, que é o Banco Central, e CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários, bem como a suspeita contaminação de fundos de previdência pública, RPPS, vou voltar a esse ponto, e de instituições financeiras estatais. que teriam servido de esteira para operações sem lastre e de lapidação do patrimônio público. Po, aspas foi o que argumentou o Alessandro Vieira num trecho da parte que tem o título justificação, que é justamente para justificar o requerimento que ele está fazendo. Destaquei só esse trecho que faz aí um resuminho aí. Vamos pro próximo print que tem a lista dos que assinaram até amanhã de hoje.

E enquanto eu tô aqui no estúdio, não vi se mais alguém assinou, mas essa era a lista até o momento de protocolar o pedido. Olha aí, 28 senadores, Alessandro Vieira, Flávio Arnes, Espirião Amim, que aliás concorre lá com Carlos Bolsonaro e Carol Detone pelas duas vagas no Senado por Santa Catarina. O Amim que é do PP, o Carol e Carlos Bolsonaro são do PL. Jorge Cajuru, Fabiano Contarato, Fabiano Contarato, que é o presidente da CPI do crime organizado, Mara Gabriele, Jaime Bagatoli, Stevenson Valentin, Sérgio Petecão, Plío Valério, Wellington Fagundes, Jaime Campos, Vanderlan Cardoso, Hamilton Mourão, Wilder Moraes, Eduardo Girão, Damares Alves, Luiz Carlos Rain Sérgio Moro, Paulo Paim, Cleitinho, Astronauta Marcos Pontes, Leila Barros, Confúcio Moura, Magro Malta, Oriovisto Guimarães, Carlos Viana que era o presidente da CPMI, do INSS e Lucas Barreto. Vocês viram aí o nome de Flávio Bolsonaro? Repito, até amanhã

dessa segunda-feira não tinha assinado. Lembrando que ele esperou, no caso da CPI para investigar Tofol e Morais ter o mínimo de assinaturas. E aí quando teve o mínimo, ele botou o nome, foi o 29º, que o mínimo é de 27, e depois atacou Alexandre Vieira e ainda chamou o pedido CPI de ilegal. E eu questionei se é ilegal, porque que assinou, mas esperou para ver se teria o mínimo de assinatura. Aí eu falo agora sobre as conexões do Flávio, né? Então, o próximo príncipe

tem aí Flávio Bolsonaro é aliado do ex-governador Cláudio Castro, convocado pela comissão, CPI do crime organizado, em razão do aporte de quase R 1 bilhãoais, R 970 milhões deais do Rio Previdência, que é o fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, no Banco Master, e tornado inelegível pelo TSE por 8 anos em razão desse esquema de contratação de cabos eleitorais como funcionários da do CEPERDE, como eu ia dizendo, Flávio também é aliado de Ciro Nogueira. do PP do Piauí e Felipe Barros do PL do Paraná, autores no Senado e na Câmara dos Deputados, respectivamente da emenda master, que pretendia quadruplicar a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito FGC de R 250.000 para R 1 milhão deais por CPF ou CNPJ, como interessava Daniel Vorcar. Aliás, Felipe B, que tá aí na chapa de Sérgio Morandalan alinhados ali com Fláio Bolsonaro no Paraná, é o autor da emenda mágra. Aqui se fala tudo nesse programa. É bolha de

rede social que fala aquilo que é mais conveniente pro bolsonarismo, mais conveniente pro lulismo. Aqui se apontam todas as conexões. Próximo print. Em 2021, tem esse elemento extra, o Flávio Bolsonaro comprou uma mansão de quase R$ 6 milhõesais, uma área nobre da capital, após conseguir um financiamento de R$ 3.100.000

junto ao Banco Regional de Brasília, o BRB, na gestão de Paulo Henrique Costa, indicado pelo então governador do Distrito Federal, Ibaned Rocha, para que fosse quitado em 30 anos. Olhem só, e quem se lembra lendo as condições do empréstimo, que foram condições muito contestadas pela imprensa em diversas análises naquela ocasião. Na época, o Flávio e a sua esposa haviam declarado renda mensal de R6.957,68.

você tem uma série de condições de eh renda mensal, eh questão da da porcentagem dos juros, eh e tudo foi eh visto com muita suspeita naquela época pro Flávio ter conseguido aquele financiamento de um banco público ligado a um governo aliado. O Paulo Henrique Costa foi afastado da presidência do BRB em novembro de 2025, meses atrás, em meio ao escândalo master, e é investigado sobre suspeita de ter facilitado os negócios de Borcab. Tava envolvido aí nessa questão da compra do máster pelo BRB. E o Ibanês, que defendeu a compra do banco divorcário pelo BRB, foi convocado pela CPI do crime organizado, mas o ministro André Mendonça o desobrigou de comparecer, colocando na condição de convidado por já ter deixado o cargo no governo para disputar vaga no Senado. Diz que tem precedente no STF, mas enfim. I Banês e

Castro foram convocados. E você tem aí os vínculos de Flávio Bolsonaro com essas pessoas e os seus apaniguatos. Em 2019, próximo print de produção. Flávio ainda foi blindado contra investigações de rastadinhas por Dias Tofle, atingido em 2025 pelo caso Master em razão dos aportes milionários do cunhado e operador devorcar Fabiano Zonte de Tiaayá, administrado pela família do ministro. Em 2019, Flávio blindou Tofol contra a CPI da labatoga, pressionando os senadores a retirarem a assinatura do requerimento de criação.

Vocês estão carecas de saber isso. Os eh então senadores do PSL revelaram isso na época, deram entrevista para mim como Major Olímpio e Celma Ruda, além da Sora Tronic. E depois o Elmano Ferrer, que era vice-líder do governo Bolsonaro, e é um cara do centrão, tirou a assinatura dele e conseguiu também um toma lá a cabo o governo Bolsonaro na época mandando emenda pro seu reduto eleitoral, aquela coisa toda que a gente já conhece. Já agora, em 2026, era o que eu vinha falando, Alessandro Vieira propôs a CPI para investigar o Tofilio Moraes e o Flávio esperou o mínimo de assinaturas e chamou de legal. E só faltou nesse texto, mas já tá subentendido aí pelos nossos programas, a conexão do Flávio com Castro Nunes Marques, que foi indicado pelo pai dele ao Supremo e que também tá atingido aí pelo escândalo Master em razão do Kevin Nunes Marques, que recebeu dinheiro de uma consultoria que foi remunerada pelo banco e tava aí eh voando em jatinho de advogada, ligada a empresária. Tudo isso

que a gente já mostrou aqui, além do que o Flávio chegou a ser contratado como advogado, né, por uma pessoa que estava interessada numa causa, que tinha tido um voto do Cáo Nunes Marques e depois da contratação do Flávio, por uma coincidência, o CO Nunes Marques mudou de voto. Isso foi relatado numa matéria do jornal Globo, que eu já mostrei e analisei aqui também. Quer dizer, é um vespero aí pro Flávio a investigação do Banco Master. E essa família que se diz antistema, que se diz crítica, etc., não tá apoiando o avanço das investigações.

E é preciso que as pessoas tenham consciência. O Lula apoia avanço de investigação. Não. A base do Lula na CPMI do INSS blindou o Lulinha, tentou evitar convocações, quebra de sigilo, não só dele, mas das pessoas ligadas a ele. E os ministros sindicados pelo Lula no SCTF participaram dessa operação abafa com aquelas alegações absurdas, como a de que, ah, a votação foi em bloco que eu já desmontei aqui.

E isso quer dizer que a oposição então tem o direito de fazer a mesma coisa no sentido moral, no sentido republicano. Ora, a gente tem que apontar a blindagem de todos os lados e é isso que tá acontecendo. Lulismo e os Bolsonaros, porque tem gente que é aliada do Bolsonaro, que é da oposição ao governo Luc defendendo o avanço das investigações, botou até o nome aí. Mas os Bolsonaros muitas vezes não defendem, não defenderam em 2019, não defendem agora, não botam o nome, se bota, critica, depois, aguarda o mínimo de assinatura. Vamos ver se o Flávio nessa também vai botar o nome depois do mínimo de assinatura e eventualmente vai criticar também, dizer que o Alexandro Vieira tá tentando aparecer, que isso, que aquilo, aquilo que eles costumam fazer quando eles não conseguem fazer com que o discurso seja condizente com a prática. Então, as investigações no

Brasil avançam por causa de algumas pessoas no Congresso, algumas pessoas na imprensa, algumas pessoas na Polícia Federal que estão atuando nesse sentido, incluindo aqui o meu trabalho, o trabalho desse canal, youtube.com/felipem Brasil. Agora tem muitas outras que estão atuando em sentido contrário. Quando atinge muita gente, vem o acordando o conchavo geral da República para tentar abafar. E a gente precisa continuar jogando luz. E quem tá

fechando os olhos para tudo isso precisa saber o que que vai levar se ficar apoiando cegamente determinados candidatos nas eleições de 2026. Cada um vota como quer, mas o jornalismo precisa mostrar os elos, as conexões, as atitudes, as contradições e as hipocrisias de cada um deles que tá aí metido nessas histórias. Muito bem, é isso, um programa mais eh dinâmico, rápido e aqui distante. Peço perdão aí pelas questões de eh atraso e a dificuldade ali no comecinho para saber se tava tudo eh certo, mas amanhã já tá tudo normal, estarei em São Paulo de volta ao estúdio. e assistam a minha participação no podcast Market Makers, que foi muito legal, fazendo um panorama geral da República do Escândalo. Já

tinha participado uma vez, teve uma grande repercussão que foi justamente no começo do escândalo master e eu dei ali a dimensão do escândalo para muita gente que não tinha entendido. Eles têm um público ali do mercado financeiro de investidores, de eh pessoas ali ligadas a ao mundo econômico e corporativo e que eh tiveram ali a a aquela dimensão inicial e agora fui fazer uma atualização puxando elementos eh tradicionais sobre ética, sobre a república. Vale muito a pena ver aquele resumão e vocês também me ajudam a dar audiência aí essas minhas participações para que eu continue sendo convidado e possa fazer aqui o mechando meu trabalho diário no meu canal de YouTube. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe para ajudar a manter esse programa no ar, fazendo o apoio na assinatura, na medida das suas possibilidades. Tem a modalidade salve,

a modalidade salve salve, como você puder, você me ajuda muito. E muito obrigado a todos que já são membros. Valeu, produção, audiência. Estamos juntos amanhã às 18 horas aqui no programa Análise dos Fatos. E passem sempre por aqui que os cortes ficam disponíveis na aba vídeo, além das íntegras na aba ao vivo. Também as

íntegras ficam disponíveis no Spotify. É só procurar análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Um grande abraço. Tchau.