---
video_title: "A guerra no Irã e a rotina de bunker em Israel"
video_id: wJkiL5FAB2I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJkiL5FAB2I
video_date: 2026-03-02T20:45:04+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe os relatos de André Lajst diretamente de Tel Aviv sobre o entra-e-sai de bunker durante os primeiros dias da guerra dos EUA e de Israel contra o regime dos aiatolás do Irã, que revidou com ataques à população civil.
  
  O jornalista também exibe e comenta os discursos do presidente americano Donald Trump e do primeiro-ministro israelense Benjamin Netanyahu.
  
  Além de âncora diário do programa Análise dos Fatos em seu próprio canal, FMB ancora semanalmente no canal da StandWithUs Brasil (https://www.youtube.com/@StandWithUsBrasil) o podcast Levante (com Caio Blinder e Samuel Feldberg), que teve um episódio especial ao vivo no domingo, 1/3, em razão do conflito no Oriente Médio. Ele pode ser assistido neste link: https://www.youtube.com/watch?v=Qagtrt5uJtU.
  
  Os ingressos para os eventos do Levante citados – em São Paulo nesta terça-feira, 3/4, e no Rio de Janeiro, nesta quarta, 4/4 – estão esgotados.
---
Muito bem, vamos passar aqui paraa nossa última pauta do dia. Já tô extrapolando aqui o tempo, mas é fundamental falar pelo menos um pouquinho da guerra, os ataques de Estados Unidos e Israel ao regime do Irã, que começaram na madrugada de sábado, depois do fechamento do mercado na sexta-feira. Donald Trump costuma preferir isso. Depois ele monitora como é a abertura na segunda-feira para ver se vai continuar, se não vai. E houve a eliminação eh do Ali Camenei, líder supremo do Irã. e do

Mamadinejá. As duas figuras que eram mais conhecidas aqui no Brasil. Madine já foi presidente do Irã e visitou o Brasil em 2009, quando era governo Lula, o segundo mandato. E se meses depois o Lula foi ao Irã em 2010 para visitar o regime. E lá eh tem essa foto que e a gente vai mostrar do Lula com o Mamur Amadinejá e o Ali Camenei. Os dois,

portanto, agora eliminados pelos ataques conjuntos de Estados Unidos e Israel. PT, portanto, perdendo aliados. E vou mostrar aqui, eu já publiquei no canal no próprio sábado, então vocês podem encontrar o vídeo completo do Donald Trump no seu primeiro discurso. Eu vou mostrar apenas dois trechinhos pequenos desse discurso para ilustrar aqui o objetivo declarado, pelo menos por Donald Trump, a respeito da guerra. Pode soltar o primeiro.

isend people iranian reg a vip of veryrible peopleinglyanger the unit states troops our bases overas and all throughout the for years the iranian regge has chanted death to america

Muito bem, esse foi essa foi a primeira parte ali do discurso do Donald Trump falando sobre o motivo da guerra. Ele detalhou isso, lembrou ataques históricos aí do Irã eh contra americano de uma maneira geral, os cânticos, né, de morte à América. E no final ele mandou um recado pros próprios iranianos, fez aquela aquela distinção maior entre o regime e o povo. Pode soltar.

Iran hero's way and the wom forcesil. We have the greatest in the world and they will previl to the mers of the Islamic revolutionary guard the armed forces and all of the poli I say tonight that you must lay down your weapons and have complete immunity or in the alternative face certain death. So lay down your arms. You will be treated fairly with total immunity or you will face certain death. Finally to the great proud people of Iran, I say tonight that the hour of your freedom is at hand.

Stay sheltered. Don't leave your home. It's very dangerous outside bombs will be dring every when we are finished. Take over your government. It will be yours to take. This will be probably

your only chance for generations. For many years, you have asked for America's help, but you never got it. No president was willing to do what I am willing to do tonight. Now you have a president who is giv you what you want. So let see how you respond. America is

backing you with overming strength and force. Now is the time to seize control of your destiny and to unleash the prosperous and glorious future that is close with your reach. This is the moment for action. Do not let it pass. May God bless the brave and women of arm. May God bless theates of America.

Thank you. >> E reparem que ele falou para as pessoas ficarem em suas casas, ficarem protegidas nesse momento de de conflito militar, mas que depois elas eh encontrem uma maneira de assumir o poder, que isso também tá sendo feito para que haja um novo regime. Então, o discurso inicial do Trump e do Netaniarro também era de, olha, agora nós vamos atuar pela derrubada do regime, é diferente de outras ações militares pontuais para impedir eh o desenvolvimento de instalações nucleares. Mas é claro que o Trump ao longo do fim de semana já foi moderando um pouco o discurso em relação a isso, porque e ainda não se sabe e é muito difícil eh o quanto eh do regime vai ser derrubado, porque existem outras lideranças e existe toda uma sequência aí de pessoas a assumir a a a função do líder supremo, eh, eventualmente do presidente, que continua dando ali um discurso eh duro contra os Estados Unidos, né? toda uma cadeia de comando, há muitos militares, é um país com milhões, milhões de pessoas. Então, não

é simples assim derrubar o regime. Embora a oportunidade que as inteligências americanas israelenses tiveram de eliminar a cabeça do regime, ela tenha sido talvez o maior fator para o desencadeamento dessa guerra. Então, houve uma oportunidade ali detectada pela inteligência, ó, nós sabemos que eles vão estar reunidos em tal local, em tal hora. Então, eh, vamos atacar ou não? E aí o presidente Trump teve que tomar uma decisão nesse sentido, como eu tava comentando na nossa live lá do podcast Levante ontem no canal da Stand with Us Brasil, o Bill Clinton foi muito criticado depois do 11 de setembro porque tinha perdido oportunidades de eliminar o Osama Bin Laden. Se tivesse

aprovado aquela medida, possivelmente o 11 de setembro, que foi o ataque às Torres Gêmeas, onde morreram milhares de americanos, não teria acontecido. Então existem esses tradeoffs, esses momentos de dilema, de decisão. E a opção do Trump foi pelo ataque, porque aí também já tem vários outros motivos, já que o Irã é o estado patrocinador do terror, que ataca Israel em várias frentes, com esses braços, né, que em inglês chamam de proxis. Eu costumo traduzir aqui como tentáculos, esses puxadinhos, como disse o Kaio Blinder, eh que eh geram ataques ali dos Ruts pelo Yemen, do Risbolá, eh do Redbolar pelo sul do Líbano, eh o a de Islâmica e o Ramá pela faixa de gás ali ao sul é de Israel. Então vamos ver agora o discurso do primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro dado no domingo que eu legendei hoje para vocês.

Pode soltar. הביטחון הרמת וראש המוסד נתתי הנחיות המערכה אתמול חיסלנו את הרודן חמנאי יחד איתו חיסלנו עשרות מירי משטר הדיקוי כוחותינו עולמים עכשיו בלבן בעוצמות הולכות וגברות וזה רק ילך ויתגבר עוד יותר במהלך הימים הקרובים ועם זאת אלה ימים כבים אתמול כאן בתל אביב עכשיו בבית שמש איבדנו אנשים יקרים לי יוצא למשפחות ואני שולח בשם כולכם אז ישראל חולה למפצים אנחנו במערכה שבה אנחנו מביאים את כל כוח של צל כפי שלא היה בעולם למערכה הזאת כדי להבטיח אתיומנו ועתידנו אבל אנחנו מביאים למערכה הזאת גם את סיו של ארצות הברית את ידידי נשיא ארצות הברית דונל טראמפ ארצות הברית ושילוב הכוחות לנו את כבר 40

iranian algo que deseja já há 40 anos que dizendo que ele prometeu e que vai cumprir e fazendo sempre, assim como Trump essa distinção entre o regime e o povo, que é uma distinção bastante importante. e lamentando as mortes já de militares, você teve já baixas eh dos militares americanos e de militares israelenses. Eh, o os números aí vão sendo atualizados aos poucos, mas já houve mortes aí nesse nesse conflito. E é um dos grandes problemas à perdas de vidas humanas nessa guerra. E um dos motivos pelos quais gera repúdio é de boa parte do eleitorado americano em relação a essas ações no exterior, não só pelas perdas de vidas, mas também pelo despêndio eh de gastos públicos, de dinheiro dos pagadores de impostos. E aí

precisa se pensar na durabilidade inclusive dessa guerra. Então, o Irã sendo um país grande, uma população grande, um regime que tem eh muita gente inclusive e que é protegido pela Guarda Revolucionária Islâmica. Quanto tempo vai durar para derrubar um regime? Essa é uma questão. Agora eu quero trazer uma e exclusividade aqui do nosso podcast Levante, mas que eu trago aqui é no dia seguinte para vocês, do testemunho do André La Stendas Brasil a respeito do clima em Israel, porque o Irã revidou, atacou bases americanas no Oriente Médio, atacou ali eh alguns eh locais em países árabes e atacou Israel, inclusive em Telviv, numa área civil. Eh,

eventualmente você tem um interesse dissuasivo atacando a área civil para evitar eh novos bombardeiros lá no Irã, para que Israel, Estados Unidos eh eh se preocupem com a as vidas inocentes que o Irã pode pode tirar e eventualmente você tem erros que eles tentam encontrar, tentam mirar, tentam acertar uma base militar, mas acabam acertando um prédio de uma população civil. O fato objetivo é que, como a gente sabe, o regime do Irã não tem o menor pudor, não tem a menor cerimônia, não tem o menor cuidado eh a preocupação eh com a população civil israilense, tanto que patrocina os grupos terroristas que mataram, né, no 7 de outubro de 2023, eh, por exemplo, o Ramas matou mais de 1200 pessoas, sequestrou 251. Então, já houve eh morte de civisraelenses. Teve uma mulher de 40 anos que foi atingida quando estava num prédio ali em Telaviv. E o André Leite mostrou o entre sai dos bunkers. Por

volta de 15 vezes no sábado, a população teve que ir. Esse relato dele foi confirmado inclusive por outra amiga nossa que mora em Israel, tava lá entrando e saindo de bancer o tempo todo porque toca uma sirene quando eles sentem que tem um ataque chegando. Pode rodar. >> A gente foi dormir às 6 da manhã. Eh, a Leme acorda com a sirene tocando e a gente corre pro pro abrigo dentro do apartamento que tem o abrigo. Eh, e aí

obviamente que já começou a a a manhã inteira e a praticamente a tarde inteira. Ontem foi entrando e saindo. Devo ter, devemos ter ido 15 vezes, 12, 13 vezes pro abrigo, entrando e saindo do abrigo, porque toca uma mensagem preliminar dizendo que vai tocar sirene para você ficar perto do abrigo, mas não entrar no abrigo ainda. Não é obrigatório entrar no abrigo e depois toca a mensagem de entrar no abrigo, mas você já tá escutando a sirene quando toca a mensagem, porque a sirene é muito alta. Então, a gente ficou entrando e saindo. Foi, foi bastante intenso ontem

essa entrada, eh, entrada e saída. Eh, teve um momento só de manhã que a gente que, bom, a gente saiu do abrigo um dado momento, porque o o a Defesa Civil ela avisa também que horas você pode sair do abrigo. E às vezes esse aviso demora, né? e as guerras entre Israel e o Ramás, eh, às vezes eles falavam que você entra no abrigo quando você escuta sirene, mas você pode sair depois de 10 minutos, porque obviamente que a o míssel eventualmente ou caiu já foi interceptado e aí não tem mais perigo de ter nenhum tipo de de estilhaço caindo do céu. Nesse caso daqui, você pode sair quando a Defesa Civil avisa que pode sair. Eh, então assim, obviamente sair

dentro de casa é uma coisa, sair na rua é outra coisa. Quando realmente pôde sair, eu eu fui ao supermercado comprar algumas coisas que estavam faltando. E quando eu cheguei no supermercado aqui na Diesingolf, que o Samuel conhece bem, esses supermercados pequenos que normalmente tem uma fila de uma ou duas pessoas, tinha 60 pessoas na fila comprando coisas e uma fila que dava volta no corredor do supermercado. O supermercado tem um corredor e tinha volta em cima desse mesmo corredor. E aí eu comprei algumas coisas, tinha algumas coisas que faltavam dentro de ar no supermercado, porque acho que muita gente chegou ao mesmo tempo para comprar coisa. Voltamos para cá. Voltei para cá

e ficamos aqui entrando e saindo do eh do abrigo. Hoje a a a noite foi mais interessante. Teve sirene à noite de madrugada, teve sirene acho que 1:30 da manhã, mas depois eu fui dormir às 3, às 6 ou 5:30 teve sirene. E aí essa sirene ficou contínua. 5:30 6:30 7. Eh, teve a o sono

foi completamente intermitente até mais ou menos 10:30, 11 horas. Quando deu 11 horas deu uma parada, ele acho que acabou o estoque lá, eles devem ter ido buscar alguma coisa. Eh, e a gente conseguiu sair. Aí a gente, enfim, precisava sair para dar uma caminhada, para esticar as pernas. Quando você olha pela janela, você vê pessoas nas ruas quando não tá tocando nada. É impressionante a resiliência dos

israelenses. Aqui embaixo tem um parquinho do lado do prédio público e e você vê crianças brincando o tempo todo durante o dia. Ou seja, tá tudo fechado, não tem escolas, não tem comércio, tá todo mundo perto, mas você vê pessoa, crianças brincando na rua, no escorrega, no escorrega, no trepa trepa. Eles estão lá brincando e se tem sirena, eles tem um um búnker eh eh público aqui do lado do parquinho ou se toca aquela mensagem de aviso prévio, os pais levam as crianças para perto e se toca a sirena, eles entram lá dentro, tem 1 minuto e meio para entrar lá dentro. Então, a gente foi andando daqui até o ponto que eu não vou dizer exatamente onde é, eh, aonde caiu o mísselã ontem, que matou uma mulher de 40 anos e feriu 15 pessoas, que foi o o primeira a primeira morte eh dessa guerra aqui em Israel.

>> Foi, André, foi o míssil que destruiu todas as vitrines do teatro AIMA, né? O a a onda a onda de pressão. >> Ex. Exatamente. Então, a gente foi andando até lá, eh, chegamos lá, não podia passar na rua, tava fechado, já tava tudo tomado por bombeiros, polícia, Ministério da Defesa, eh o o pessoal do do Ministério da Defesa que tá que é responsável pelo pelo pelo ressarcimento das pessoas que perderam eh algum bem material, etc e tal. Perguntei para um policial se podia

ver de alguma forma o estrago. Ele falou que tinha que dar volta no quarteirão. A gente deu volta no quarteirão, tinha um alambrado, mas tinha uma pequena praça entre os prédios. Podia ficar lá. Quando eu cheguei lá, tinha jornalistas do mundo inteiro. Inclusive me surpreendeu,

eu vi o a CNN Turquia aqui em Israel cobrindo e mostrando o estrago do míssel. O míssel caiu na rua. eh, destruiu completamente um prédio que acredito que lá foi as pessoas feridas e a mulher que faleceu foi morta, mas em volta totalmente destruído, os vidros, persianas, carros, completamente destruído. Quando eu filmei lá, inclusive encontrei o Michel Gauendo, que tá cobrindo pela Globo News agora. Eh, ficamos 10, 15 minutos, eu filmei, eh, gravei um vídeo e no que estávamos indo embora, toca a mensagem de, eh, eh, a mensagem prévia de que vai tocar sirene. Então, eh,

seguimos o fluxo, entramos num búnker público, descemos dois andares, um búnker realmente eh, público com chuveiros. Eu acho que o Samuel deva lembrar disso. São chuveiros da época, provavelmente da guerra do Golfo, com medo das dos mísseis eventualmente de armas químicas do Saddã Hussein. Eh, então, banheiros realmente com chuveiros para caso eh houvesse ataque de bombas químicas em Israel na década de 90, tinha umas 200 pessoas dentro do búnker. a gente ficou uns 15, 20 minutos lá e aí a gente saiu e voltou eh para onde a gente tá hospedado. Eh eh depois que a

gente voltou, tocou mais uma vez a sirene em volta das 2as da tarde e desde então, são 9 da noite, não tocou mais sirenes. A gente até agora, eu tô com o jornal ligado aqui, tocou sirene algumas vezes em Israel, mas não tocou sirene em Telviv, pelo menos nessa parte de Telivou Sirene eh desde então. O que leva a entender que eh Israel efetuou algumas eh algum alguns algumas alguns sobrevolos com ataques aéreos, com centenas de aviões nas últimas 24 horas. eh eh contra Israel, mas não teve sirene exatamente aqui eh eh aonde a gente tá localizado. Não dá para entender exatamente por ser que eles estão programando alguma coisa paraa noite, mas até agora a quinta ela vive não teve. Teve no norte, teve em Jerusalém,

teve no sul, aqui não teve. Eh, eh, o país tá completamente fechado. ruas em Talaviv, eh, eu acho que tá mais vazias do que Yonkipur, que é o dia do perdão, que é um feriado judaico, que especificamente em Telaviv, por ser mais laica, as pessoas saem nas ruas, vão andar, andar de bicicleta, mas assim, completamente, não tem trânsito, não tem nada aberto, tirando poucos supermercados, algumas, alguns quiosques, mas não há absolutamente nada aberto, tá? O país tá em pausa total por causa e da guerra já entrando no final do segundo dia. >> Tá aí o relato do André L. A gente

espera que você fique bem aí, se cuidando bastante, André, aí que consiga participar remotamente dos eventos na terça e na quarta. tá programado para isso. A menos que toque aí alguma sirene, tem algum problema, a gente vai torcer para você entrar e fazer todas as suas análises além desse testemunho. Lembrando que é terça-feira em São Paulo, no teatro do Colégio Renascenç, às 19:30, e quarta-feira no Rio de Janeiro, no Teatro das Artes, no Shopping da Gávia. Os links vão estar aqui na descrição desse vídeo, estão também ali no Instagram da Stand With Us Brasil.

Muito bem, de mim para mim, então fica aí o convite absolutamente reforçado para esse evento nessa terça em São Paulo e na quarta no Rio de Janeiro. Vocês viram o testemunho do André Lais falando ali em até 15 vezes que entrou e saiu do bankker no sábado, que domingo tá a situação tava um pouquinho melhor. Só que logo depois dele falar isso, que ali em Tela Vive não tinha tocado a sirene, tocou uma sirene de alerta e ele acabou tendo que encerrar a participação na live. Essa é a situação de viver numa zona de guerra. a tensão deve continuar ainda e nós vamos eh eh já estouramos o tempo aqui hoje, mas nós vamos com essa equipe aí eh discutir o que que pode acontecer. São várias hipóteses nesse

momento. Quer dizer, o regime iraniano vai se endurecer eh com eh os aliados do Alicam que vão colocá-lo como mártir e continuar atacando Israel e Estados Unidos. Vai haver algum tipo de moderação do regime, como aconteceu na Venezuela depois que o Nicolás Maduro foi capturado pelos militares americanos e ficou a sua número dois, Delc Rodrigues, com medo de ser capturada também, fazendo algum tipo de concessão. Eh, é é um cenário mais complicado no Irã para ver essa essa moderação, né? tem um regime teocrático, você tem a questão ali religiosa, você tem eh toda a ideologia por trás eh desse regime.

Eh, tem a Guarda Revolucionária Islâmica, você tem outras forças de segurança que podem transformar aquilo é num regime menos teocrático e mais de ditadura militar. Você tem fora do país o Rezapala, que é um herdeiro do trono da monarquia, é que havia antes da revolução iraniana de 1979, eh, que, eh, aconteceu quando esse regime e dos aatoláis tomou o poder, ele vai voltar, ele é apoiado por um algum segmento da população, mas tem outros que não apoiam. Então, essa hipótese também não é simples. Vai haver algum tipo de oposição criada por essa turma que tava por trás das manifestações feitas no começo desse ano? em que depois acabaram sendo assassinadas cerca de 30 milhões, 30.000 pessoas, perdão,

eh, de acordo com as estimativas, dezenas de milhares foram reprimidas e mortas pelo regime, o que acabou fazendo com que houvesse um recu, mas que chamou a atenção do mundo pro problema iraniano e que acabou gerando medidas mais incisivas de inteligência e agora a ação militar, quer dizer, você tem aí várias possibilidades em jogo para serem devidamente analisadas. E é isso que a gente vai continuar fazendo lá no podcast Levante e muitas vezes quando acontecer esses episódios mais relevantes aqui também no programa Análise dos Fatos.