---
video_title: "O descaramento de Lula, Moraes, Alcolumbre, Andrei e CNJ | FMB #100"
video_id: Krs0fmUxKXc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Krs0fmUxKXc
video_date: 2026-08-06T22:36:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a pergunta feita por Lula em reunião com aliados sobre o caso Marcola, o encontro do presidente com Alexandre de Moraes e Davi Alcolumbre, a nota dos 27 superintendentes da Polícia Federal em defesa do diretor-geral Andrei Rodrigues, e a decisão do CNJ de afastar por 2 anos a juíza Gabriela Hardt, que atuou na Lava Jato.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Esse é o programa de número 100, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. É um número, é uma conquista, é uma alegria imensa. Obrigado para todo mundo que já tá dando parabéns aí no chat.

Graças a vocês, esse programa existe, esse canal existe e eu sou muito grato a todos aqueles que colaboraram para que isso fosse possível, porque agora a gente tá entrando numa segunda etapa. Como vocês viram, a gente fez três cortes aí do programa de ontem. Agora eu tenho gente, tenho editor, editora para me ajudar a fazer cortes e é praticamente a segunda temporada agora do análise dos fatos em plena reta final da do ano eleitoral, né? A corrida eleitoral, ela tá começando oficialmente agora, vai ter a sua própria reta final, mas a gente tá na reta final desse ano eleitoral muito turbulento, sempre com tensões entre poderes, corporações, órgãos de fiscalização e controle e claro, muitos conchavos que estão aqui na pauta do dia. Isso talvez seja um dos principais focos do meu trabalho, trazer à tona os conchavos da República do Escambo. E hoje a pauta tá cheia. Aliás,

o título do programa é o descaramento de Lula, Morais, Alcol Columbre, Andrei e CNJ. Essa é a pauta do dia. Muito obrigado a todos, repito, que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou pode fazer a sua assinatura clicando no botão participe ou seja membro, como aparecer aí no seu monitor na tela inicial aqui do canal de Felipe Moura Brasil. Em breve FMBTV.

Então, pra gente não perder tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem. Olha, ontem que foi quarta-feira, não foi isso? Ontem foi quarta-feira, aconteceu um monte de coisa e eu foquei aqui no vice do Flávio, no Marcola do Lula, no Renan Santos na Globo News. Aliás, viralizou aqui o corte. Eh, sobre a participação do Renan Santos, que eu fiz uma análise aí que deu muito o que falar nas redes sociais, aliás, fiz um corte específico para o Instagram. Eu publiquei também no

X, mas é o formato tradicional ali do Instagram em vertical e intercalei trechos da sabatina. Ficou bem legal, uma versão um pouquinho mais enxuta. Tirei a parte da frase considerada machista e deixei só a parte do feminicídio. Quem quiser compartilhar lá ou assistir, vale a pena. E muito obrigado a todos que compartilharam esse vídeo. Chegou a todo mundo que vocês

queriam que chegasse? Eu sei que chegou, eu sei que todo mundo viu. Bom, é o seguinte, eu não podia deixar de falar porque isso já tinha comentado ontem em rede social, mas não trouxe aqui do programa e tem tudo a ver para contrastar com as outras pautas do dia. É a decisão do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, de afastar por 2 anos a juíza Gabriela Hart, que atuou na operação Lava-Jato e que, ó coincidência chegou a condenar o Lula. Primeiro lugar, então a gente vai lembrar do vídeo da tensão do interrogatório do Lula, quando a Gabriela Hart falou que se ele começasse nesse tom ia dar problema. A gente vai ver o trecho mais

longo, inclusive de toda aquela Seleuma. E reparem como o Lula fica numa postura de quem não quer se submeter. Ele evita responder e ele quer provocar. É ele que quer interrogar. Então, sempre preocupado ali com um discurso político contra as investigações. Pode soltar

e >> doutor, eu só queria perguntar para esclarecimento, porque eu tô disposto a responder toda e qualquer pergunta. >> Eu sou dono do sítio ou não? >> Isso o senhor que tem que responder. Não, eu, doutor, e eu não estou sendo interrogada nesse momento. Quem me acusou, >> doutor? E assim, um interrog senhor

ex-presidente, esse é um interrogatório e se o senhor começar nesse tom comigo, a gente vai ter problema. Então, vamos começar de novo. Eu sou a juíza do caso. Eu vou fazer as perguntas que eu preciso para que o caso seja esclarecido, para que eu possa sentenciá-lo ou algum colega possa sentenciá-lo. Então, num primeiro momento, eu quero dizer que o senhor tem todo o direito de ficar em silêncio, mas nesse momento eu conduzo o ato.

>> Mas, doutor, pela ordem, eh, meritíssima juiza. nos temos do que dispõe a Constituição e as leis de processo penal. A excelência bem sabe, o interrogatório é o ato em que o acusado exerce a autodefesa. >> Sim, mas ele não >> tem a mais absoluta liberdade para expor os fatos e indagar do que a respeito do que está sendo acusado. >> Pela ordem, doutor, que ele demonou até agora. Não, não, não. Eu estou se

dirigindo a minhaíima juiz. Não estou não estou falando com vocês. Não abra este diálogo lateral. Estou falando com ela fazer uma parte vou eu estou me dirigindo ao juízo. >> Vossa excelência quer substituir o juízo. Não, o senhor

nesse momento. Se o senhor não, >> eu posso fazer as perguntas ao seu cliente? O senhor orientou ele do que está sendo acusado nesse processo? Ele está apto a ser interrogado ou o senhor precisa sair dessa sala e conversar com ele e ele retornar? Absolutamente não.

Eu só quero que ele tenha a liberdade de, nas formas da Constituição e da lei, responder da forma como ele acha adequado. >> Ele responde respondendo, não fazendo perguntas ao juízo ou acusação. O senhor se sente apto a ser interrogado neste momento, senhor ex-presidente? Não, eu me sinto apto e me sinto desconfortável. Se o senhor se sente desconfortável, o senhor pode ficar em silêncio. Como eu

ia dizer, o silêncio do senhor não será usado em prejuízo a sua defesa. Se o senhor quiser responder as perguntas que primeiro eu vou lhe fazer, depois o órgão do Ministério Público e depois as defesas, o senhor pode responder. >> E quando é que eu posso falar, doutora? >> O senhor pode falar. O senhor pode responder quando eu perguntar no começo.

>> É, mas pelo que eu sei, é meu tempo de falar. >> Não, é o tempo de responder as minhas perguntas. Eu não vou responder interrogatório nem questionamentos aqui. Tá claro? Está claro que eu não vou ser interrogada?

>> Eu não imaginei que fosse assim, doutora. >> Eu também não. >> Como eu sou vítima de uma mentira, >> eu também não imaginava.Então vamos começar com as perguntas. >> Eu já fiz um resumo da acusação e vou fazer perguntas. O senhor fica em

silêncio ou o senhor responde. E o senhor Cristiano Zanim, eu não lhe concedi a palavra. Eu vou fazer perguntas. Eu já lhe fiz a o resumo do que do que o senhor tá sendo acusado e agora quero lhe perguntar. Em que momento >> tá aí que tensão, hein? Olha, teve um

segundinho ali que vazou ali uns comentários de rede social, mas vocês viram como o Lula não queria se submeter e como o questionamento que ele fez foi, eu quero que me responda, mas o sítio é meu ou não é? Sítio de Atibaia, sítio que o Lula frequentou pelo menos 111 vezes, como apontou a investigação, através do rastreamento da equipe de segurança do próprio atual presidente da República, na época da investigação ex-presidente da República, que tinha os pedalinhos que eu fui o primeiro na imprensa a apontar com o nome dos netos do Lula, porque chegou ali, acho que foi o Globocop, uma imagem aérea, eh, que mostrou por cima como era o sítio de Atibaia. E eu fui lá registrar que nos pedalinhos estavam inscritos, né? Inscrição no pedalinho, eh, do os nomes dos netos do Lula. Eh, sítio customizado, reformado, preparado por duas empreiteiras que coincidentemente tinham contratos públicos nos governos do PT, incluindo do Lula, e, obviamente estavam envolvidas no escândalo de corrupção da Petrobras, o petrolão.

Estavam subornando agentes públicos para obter contratos públicos, recebendo, portanto, bilhões de reais e pagando suborno em cerca de milhões de reais. Era o caso de OAS e Odebrecht. Por coincidência, também as mesmas empreiteiras que customizaram e reformaram o Triplex do Guarujá. são os dois casos que renderam condenações para o Lula e depois, por meio de manobras processuais, acabaram com a a extinção do processo eh por eh eh por término do transcurso do prazo pro estado eh punir o réu, ou seja, por prescrição. Palavra que eu tava eh descrevendo e procurando aqui. Bom, então essa é a Gabriela Hart.

Vocês só ouviram a voz dela. Vamos botar a imagem dela, só para todo mundo ter em mente quem ela é. Então, tá aí. É uma juíza de primeira instância que tava lá na 13ª Vara Federal de Curitiba, foi quem assumiu o posto no lugar do Sérgio Moro e teve que lidar com esses processos. Não foi ela que inventou esses processos. Esses casos são

investigados pelo eram investigados pelo Ministério Público, por agente da Polícia Federal, coleta de provas, vem denúncia, abre processo, etc. Ela é uma juíza concursada que eh passou em prova e teve que decidir em cima desses fatos. E o Lula tava, evidentemente, usando o seu interrogatório como palanque e usando essa confusão que muita gente, evidentemente, que não é técnica no assunto, que não acompanha investigação, não entende, que é o fato de um sítio, um imóvel não estar oficialmente registrado em nome de um político, não significa, obviamente, que o político que o frequenta não era a pessoa a quem os empreenteiros a atuantes naquela obra estavam servindo e a denúncia era a respeito disso. Portanto, o que se eh eh se acusou o Lula era eh de ter recebido tudo aquilo que foi feito naquela propriedade como pagamento de propina e aquela propriedade é registrada em nome de um laranja, porque é assim que funciona. esquemas de corrupção, de lavagem de dinheiro, que foram os dois crimes pelos quais ele chegou a ser condenado. No caso do triplex em três

instâncias, no do Sítio de Atibaia em duas. Não só para contextualizar, que foi uma juíza que atuou na Lava-Jato e que condenou o atual presidente no caso do sítio de Atibaia. E aí vamos pra notícia então dessa semana. Pode colocar aí na folha. Eu só vou dar a manchete porque eu já registrei, mas só para vocês verem e fixarem. CNJ afasta

Gabriela Hart, ejuíza da Lava-Jato, por 2 anos. Magistrada que substituiu Sérgio Moro na Vara Federal de Curitiba foi responsável por homologar criação de fundo com recursos apreendidos pela operação, posteriormente barrada pelo STF. Que que foi barrada no feminino? a criação desse fundo que muitas vezes é referido como fundação, como fundação privada, com recursos apreendidos pela operação. Outro lado, durante o processo no CNJ, a magistrada afirmou que não participou da elaboração ou da gestão do fundo. Procurada ainda não respondeu.

Isso era a matéria naquele momento da Folha e obviamente é uma juíza que também nunca procurou holofotes aí para ficar dando entrevista e opinando sobretudo na imprensa, como fazem os magistrados do Supremo Tribunal Federal, que nunca são alvos do CNJ, que eu já falei aqui nesse canal se transformou num sindicato, aparentemente um sindicato que eh, vamos dizer assim, defende os interesses dos magistrados das Cortes Superiores, como eu mostrei. E já vou antecipar isso no caso que eu trouxe à tona aqui no canal. Quem chegou há pouco tempo pode procurar na aba vídeos do do caso das palestras. Tem um vídeo aqui no canal cujo título é O que Morais não contou sobre palestras e ainda tem um corte desse vídeo que é o sigilo de Lewandowski sobre cachês de palestras. Algo nesse sentido, eu resgatei a sessão de 2016 em que o Ricardo Lewandowski era presidente do CNJ, na época também presidente do STF. que o presidente

Supremo acumula essas duas funções e ele zelou para que os cachês dos magistrados recebidos por palestras fossem sigilosos e que a compreensão do conceito de magistério fosse ampliada para caber essas palestras bancadas por bancos como master, por eh empresas que têm causas e interesses no próprio Tribunal Superior. Então, para isso aí, o CNJ serve, né, para que os magistrados dos tribunais superiores possam receber uma fortuna por palestras e encontros internacionais com empresários interessados na corte, eh, possam manter sigilosos esses cachês. Agora, em relação a juiz de primeira instância que condena pessoas poderosas, aí são mega punitivistas, hiperpunitivistas. É isso que a gente vai ver agora. Então, olha só a análise que eu publiquei no X.

Pode colocar o próximo print. A decisão do CNJ de afastar por do anos a juíza Gabriela Hart reforça a vingança do sistema contra magistrados que bem ou mal ousaram fazer interpretações e tomar decisões no âmbito da Lava-Jato, diferentes daquelas que a Casta República, não a Constituição, impõe, enquanto o STF tem passe livre para extrapolações, parêntese, como evidencia o inquérito das fake news, aberto há mais de 7 anos e usado para blindagem de seus integrantes, sem falar nos contratos milionários, de suas famílias, com empresários interessados em obter boa vontade deles. Fecha parênteses. Uma juíza de primeira instância que condenou autoridades poderosas por corrupção e lavagem de dinheiro é punida por validar um acordo sobre o modo, seja bom ou ruim, de gerir recursos recuperados da corrupção sistêmica brasileira sem ter recebido qualquer centavo do dinheiro. Isso é um elemento muito importante. Ela

não recebeu um centavo. Ela fez uma interpretação para validar um acordo. Ela não participou da gestão e esse fundo nem chegou a ser implementado. Então, uma coisa é você discordar da decisão e existem quatro instâncias justamente por causa de diferentes interpretações, mas agora sequer entre aspas aqui, mas é quase isso, né? entre aspas, criminalizar, porque não foi, ela não foi enquadrada por um crime, é um processo administrativo, mas sequer dar á ilicitude, entre aspas, né, de áreas de irregularidade, há um tipo de decisão que pode ser derrubada em instância superior. Bom, próximo

print. Eu continuei. Abro aspas. A juíza assinou um ato, não criou fundação e desafio que me aponta em um ato de movimentação de valores por decisão da juíza. Qual foi o ato que gerou movimentação de valores? Esses valores

só foram movimentados por decisão do STF. Fecha o Aspas. Isso aí não fui eu que disse. Quem disse foi o subprocurador geral da República, José Adon Calou de Araújo Sá, que votou pela rejeição do processo disciplinar, mas foi vencido. Claro, o ato, na verdade, era o pretexto para o recado de que ninguém enfrenta o sistema impunente, ainda que poucos ou poucas saibam cair de pé. Olha, esse texto, um texto

sucinto que eu publiquei na rede social, mas é um texto muito importante sobre a história recente do Brasil e que ajuda a fazer uma amarração, inclusive, a respeito do meu trabalho, ao longo dos últimos anos, sobre o combate à corrupção, como ele foi desmantelado e como as pessoas envolvidas estão sendo retaliadas, enquanto aquelas poderosas que ajudaram a desmantelar estão por aí faturando fortunas por meio dos seus familiares, em cargos de poder, etc, etc. Então, vamos ver também a nota que foi publicada horas depois da minha da Transparência Internacional Brasil. aspas. O Brasil assiste inerte aos juízes do STF, recebendo milhões através de laranjas, empresas de fachada e contratos obscuros de parentes pagos por indivíduos e empresas corruptas com processos em seu tribunal, ao mesmo tempo em que persegue implacavelmente juízes de instâncias inferiores que confrontaram a corrupção. Próximo print.

Vocês estão vendo que é na mesma linha aí do que eu tava comentando. Aspas. Continuo. Todos os corruptos investigados nas grandes operações da última década estão livres e prosperando, inclusive sendo eleitos, reeleitos e até fazendo negócios com ministros. Enquanto juízes, procuradores, policiais, auditores fiscais e ativistas, inclusive a transparência internacional, e eu, Felipe, acrescento: "E jornalistas, continuando, que ousam enfrentar a corrupção sistêmica, são alvos de campanhas incessantes de difamação e assédio judicial. O Brasil jamais será

um país íntegro e justo enquanto esta lógica não for revertida. Fecho aspas. Tá aí a nota suscinta e firme da transparência internacional Brasil. Não é fácil falar esse tipo de coisa nesse ambiente em que todas as pessoas ficam sujeitas a retaliação. Não é fácil falar em TV, não é fácil falar em rádio, nem sequer em rede social, mas a Transparência Internacional Brasil tá aí falando há bastante tempo, inclusive, e foi retaliada no Supremo Tribunal Federal por causa disso. E eu apontei,

fiz matéria de capa de revista a respeito da fake news plantada contra a transparência internacional. ficou anos lá com a corda no pescoço de um processo em andamento, mas graças à pressão de algumas pessoas decentes, com toda a base argumentativa de refutando aquela narrativa, acabou eh que esse processo eh eh foi arquivado. Bom, a nota da transparência internacional, como vocês estão vendo aí no fim, tinha um link que é justamente para essa nota pública da ANPR, que é a Associação Nacional dos Procuradores da República. E a nota é solidariedade à juíza federal Gabriela Hart e aos desembargadores Carlos Eduardo Thompson e Louraci Flores de Lima. Você sabe que também houve aí processo contra desembargadores do TRF4, que era aquele tribunal de segunda instância, revisor da Lavajato e que mantinha muitas condenações impostas na primeira, inclusive no caso do Lula. E

aí o sistema não gosta, não pode pensar diferente do sistema. Próximo print, porque eu faço questão de ler essa nota completa. Hoje eu fiz questão de que o programa registrasse esse episódio, que, né, agora a gente tem editor para fazer o corte, para deixar aí no YouTube para sempre um capítulo da nossa história. Abro aspas. A NPR manifesta sua solidariedade à juíza federal Gabriela Hart e aos desembargadores Carlos Eduardo Thompson e Lourac Flores de Lima do TRF4, em razão das decisões proferidas nessa terça, 4 de agosto, pelo Conselho Nacional de Justiça, que a afastou de suas funções por 2 anos e os apenou com disponibilidade por 60 dias, respectivamente no âmbito de processos administrativos disciplinares, são chamados pads relacionados a atos praticados durante a operação Lava-Jato.

Olha, no caso deles, que eu não tinha mencionado ainda no programa de hoje, eles nem vão precisar eh ficar eh afastados aí por 60 dias, porque já ficaram lá atrás quando essa corda tava eh no no pescoço deles. Então, é como se esse prazo já tivesse sido contado e eles vão continuar. Mas no caso dela houve afastamento de 2 anos. Próximo print. Os magistrados são conhecidos por sua trajetória de seriedade, técnica e compromisso com a boa condução dos processos que lhes foram distribuídos. A

NPR confia no trabalho por eles desempenhado ao longo de suas carreiras e reconhece a dedicação com que atuaram também nos processos oriundos da força tarefa da operação Lava-Jato. Próximo. A independência funcional dos magistrados é valor fundamental do Estado democrático de direito, essencial para que juízes e desembargadores possam decidir com liberdade técnica, sem o temor de retaliações institucionais por decisões tomadas no legítimo exercício da jurisdição, sobretudo quando há não há, como reconhecido pelo próprio relator do processo de Gabriela Hart, qualquer indício de proveito próprio, máfé ou prejuízo efetivo ao herário. Não há. Então, tá aí eh reforçando aquilo que eu tinha falado. Próximo

print. Nesse contexto, as punições aplicadas preocupam a NPR, não apenas pela sua severidade, mas pelo efeito simbólico que podem produzir sobre toda a magistratura. E aqui eu tenho que fazer um parênteses, eu não resisto. Isso aí é o chilling effect, é o efeito dissuasivo que a vingança do sistema traz em relação à atitude de todo mundo que em algum momento se deparar com um elemento comprometedor e se sentir impelido, se for uma pessoa séria, a investigar, levar adiante, a fazer alguma coisa com aquilo. É o efeito dissuaz para que a pessoa não faça, para ela sentir que ela pode acabar afastada.

sob qualquer pretexto, o risco de que decisões jurisdicionais tomadas de boa fé, ainda que sujeitas a controvérsia ou reforma nas instâncias recursais próprias, passem a ser tratadas como falta disciplinar, o que tende a gerar um efeito inibidor sobre a atuação de juízes e desembargadores em casos complexos e de grande repercussão. Então repare, decisões elas estão sujeitas à controvérsia e as pessoas podem discordar, podem criticar, etc. Isso é uma coisa. Elas estão sujeitas à reforma nas instâncias recursais próprias. O que significa isso? a pessoa envolvida, ela

não gostou daquela decisão, não concorda com aquela decisão, ela pode ela pode impetrar um recurso numa instância superior e aí vai ser analisado por um juiz ou pelo colegiado e ele pode reformar a decisão da instância de baixo. Ele pode eh eh ele pode tomar uma decisão diferente daquela que já foi tomada no âmbito desse mesmo processo. Agora, passar a tratar essas decisões como falta disciplinar em razão eh de uma eh divergência interpretativa que a a qual se dá Áries ali de uma grande condenação moral, como se fosse uma violação constitucional. Isso aí é coisa de outro tipo de regime. E repare que isso acontece com o Lula na presidência da República. O Lula que foi

interrogado e condenado pela Gabriela Hart naquele clima que vocês viram de tensão no vídeo que eu mostrei. Então é é muito grave o que tá acontecendo no Brasil já há bastante tempo. Próximo print. A NPR, respeitando a atuação do CNJ no exercício de suas atribuições constitucionais, permanecerá atenta ao desdobramento dos casos e reitera seu apreço pela trajetória e pela seriedade Gabriela Hart e dos desembargadores Thompson e Louraci Flores de Lima. Fecha aspas então pra nota pública da NPR, não existe e escândalo, esqueleto no armário, rabo preso. Essas pessoas

estavam tomando decisões que desagradaram o sistema. É disso que se trata. Próximo print é a repercussão do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato, que antecedeu a Gabriela Hart lá na 13ª Vara Federal de Curitiba. Não, produção, tem um print aí do Sérgio Moro, eh, Gabriela 14, que tá numerado. Vê se você encontra aí, mas eh tira isso aí que isso é da próxima pauta. Vamos voltar

então pro print anterior. O Sérgio Moro escreveu o seguinte no X: Gabriela Hartes, uma juíza corajosa, afastada, sem causa, desagradou os poderosos, confrontou a arrogância do Lula em audiência. Nada mais do que isso. O CNJ já não serve para preservar a independência da magistratura. Vivemos uma época de covardia e de inversão de valores. O tempo fará justiça a quem

honrou a toga. Então, fecha o aspas pro Sérgio Moro. Ele tá falando a respeito da sua sucessora e, obviamente, recebeu algumas críticas ali na rede social, porque agora é aliado da do Flávio Bolsonaro, né, sob a alegação de que estão unidos para derrotar o Lula. No entanto, a família Bolsonaro ajudou a fritar a Lava-Jato, inclusive ele próprio, e a desmantelar a força tarefa anticorrupção, que foi extinta no seu modelo pelo procurador-geral da República na época, Augusto Ares, indicado por Jair Bolsonaro. Então, a produção conseguiu encontrar aí o print.

Vocês estão vendo na tela o que eu acabei de ler, a postagem do Sérgio Moro. É isso, Gabriela Hart punida e todo esse pessoal aí atingido pelo escândalo Master, o ministro do Resorte, o ministro do cafezinho, todos eles continuam blindados até contra investigação. Não tô dizendo nem que eles continuam soltos porque não foram presos. Eles continuam sem sequer ser alvo de investigação. E a gente vai continuar tratando disso porque eu acho que as pautas hoje do programa conversam. Pode agora botar a

do Lula. Matéria do Estadão. Quem aqui nunca pediu empréstimo para um amigo? Perguntou Lula em defesa de Marcola. Em encontro com dirigentes da Federação PSOL/ Rede, presidente afirmou que ao longo da história denúncias de corrupção foram usadas pela direita para derrubar governos.

Olha, e isso aí é um dos melhores retratos do lulismo, né? Tudo que tá contido nesse título, nesse subtítulo, tem a ver com a história recente do país. É o Lula passando pano pro seu agora ex-chefe de gabinete, que deixou de ser há duas semanas chefe de gabinete porque recebeu uma informação. E a a gente questiona como que recebeu essa informação, né? de que o celular tava lá com a Polícia Federal, de que as mensagens e que mostravam que ele tinha recebido dinheiro da Roberta Linger, lobista e amiga do Lulinha, tavam lá, que isso poderia aparecer aparecer a qualquer momento. Quer dizer, existe uma

informação que o governo tinha e que fez o governo tomar uma atitude para se precaver politicamente, para que o Lula não tivesse sua popularidade afetada quando aquilo viesse à tona. Quer dizer, já afastou do cargo público, pelo menos, o Marcola, mas foi trabalhar na campanha do Lula. E eu mostrei aqui, como sabe quem ouviu o programa, porque tem gente, tinha gente num comentário e eu apago o comentário que mente sobre o programa. Tinha gente no comentário que parece que eu vi o programa sem som. Então assim, às vezes eu exibo matéria jornalística aqui, eu faço várias ressalvas. Às vezes

eu contesto, eu refuto, eu mostro, olha, isso aqui tá dizendo, é um relato, mas eu não acredito. E eu tava mostrando como o Lula plantou várias notícias na imprensa por meio dos seus interlocutores, aliados para tentar se descolar do Marcola, mas que eu não engolia muito aquela história. E agora o Lula me dá razão ou reforça pelo menos a minha o motivo pelo qual eu eu estava desconfiado, dizendo isso. Quem aqui nunca pediu empréstimo para um amigo? Repare, isso é o retrato do patrimonialismo brasileiro, do patrimonialismo desses populistas que dividem a sociedade em nós contra eles.

Patrimonialismo é o quê? É indistinção entre aquilo que é público e é privado. É o uso daquilo que é público como se fosse privado. Então o que que essa frase ignora? Que eles são pessoas ocupando cargos públicos. O Lula é

presidente, o seu então chefe de gabinete era isso. Ele exercia essa função no poder executivo. Ele é pago com um salário que vem do herário, que vem de dinheiro público, dinheiro dos pagadores de impostos, das pessoas que trabalham e têm esse dinheiro levado pelo Estado, sem receber em troca serviços públicos de qualidade, geralmente. Então, a questão é em que circunstância? Porque um amigo da da do mercado privado, pedi um empréstimo, um amigo do mercado privado, não tem dinheiro sujo na jogada, não tem troca de favor em eh administração pública, etc. Bom, isso é uma coisa. Pedir

empréstimo no banco, isso é uma coisa. Agora, o sujeito que cuidava da agenda do presidente, que botava telefone pro presidente falar com as pessoas, ele receber dinheiro de uma lobista que tava lá frequentando os ministérios em nome dos seus clientes, empresas privadas que queriam obter contratos públicos com o governo. Aí é outra história. Ainda mais se ela é amiga íntima do filho do presidente. Ainda mais se ela é ligada e recebeu dinheiro do careca do INSS, o pivô do maior escândalo da história recente do do Brasil, o roubo dos aposentados.

Tem o escândalo master também. A competição é dura, né? O maior escândalo de todos, mas é que esse atingiu uma camada vulnerável. [roncando] Então é óbvio que é uma situação completamente diferente, completamente inapropriada. inadequada, imoral, para dizer o mínimo, porque é necessária uma investigação na esfera criminal. Então,

essa frase é um absurdo completo, mas nós estamos no país dos absurdos naturalizados. O presidente fala esse tipo de barbaridade e ele não tem desgaste no seu grupo político porque em nome do ódio ao outro lado, ninguém faz sequer uma crítica moral. Não tô nem falando do voto na hora da urna, mas se releva, se ignora. Quem aqui nunca pediu empréstimo para um amigo? Então tava lá o Marcola recebendo dinheiro da Roberta Linger e o Lula, repito, tá passando pano e sabe-se lá por eu tô falando assim de uma maneira muito generosa. Será que o Marcola sabe

demais? O Lula em geral passa pano, fica próximo, mesmo que tente se descolar politicamente das pessoas que sabem demais. Ele não entrega diretamente, na dúvida fica com um companheiro. É o que ele dizia no caso do João Vacari Neto, tava pedindo voto outro dia pro Jaques Wagner, atingido aí pela PF. Então vamos aí pro próximo print.

Diante dos aliados, o presidente afirmou que ao longo da história a direita fez uso político de denúncias de corrupção não comprovadas na tentativa de derrubar governos, fazendo referência às gestões de Túlio Vargas e Jcelino Kubcheque. Foi nesse momento que citou a explicação dada por Marcola para os pagamentos recebidos. Olha, não vou nem entrar hoje na questão histórica, eu vou entrar na questão psicológica, na questão de manipulação de massa. O que que eu já expliquei aqui outro dia, expliquei no Flow News, o que que os populistas fazem, como eles dividem a sociedade em nós contra eles. e se dizem os monopolistas da representatividade do povo contra o establishment, o sistema, as elites, o que quer que seja, automaticamente é inerente a quem se deixa levar pelo discurso populista acreditar que qualquer verdade inconveniente sobre o seu líder, principalmente, mas sobre todo o seu grupo, seja uma tentativa do grupo contrário. ário de derrubá-lo.

O bolsonarismo fez isso o tempo todo. O lulismo fez isso o tempo todo, muito antes do bolsonarismo, inclusive. E essa declaração do Lula, ela reflete isso. A direita fez uso político de denúncias de corrupção. Não, a esquerda esteve envolvida em corrupção.

E não foi só a direita que apontou a corrupção da esquerda. Foram pessoas independentes, jornalistas independentes, como eu, procuradores independentes, vários depois podem ter feito algum tipo de carreira política, outros não. E estavam lá apontando policiais federais que continuam em atividades, mas que não ganham nome nesse nesse atrito que existe entre um lado ideológico e outro. Então, isso é um sequestro emocional. tava conversando hoje com pessoas que sempre falam assim dos pais e dos avós que ficam recebendo propaganda no WhatsApp e se fanatizaram para um lado.

E essas pessoas quando você vai mostrar o que que aquele lado faz, aquele líder faz de verdade, que é diferente do discurso, do carro de som, da propaganda de WhatsApp, elas repelem e diz que você se vendeu pro outro lado e dizem que ai, você me decepcionou porque antes você falar, você continua falando sobre toda sujeira de todos os lados, mas aquela pessoa não consegue entender que uma pessoa qualquer que não seja da sua patota dizendo que 2 + 2 = 4, ela tá certa, porque 2 + 2 = 4, independentemente de quem diz. Então, o Lula usa esse discurso. Tudo é mentira da direita, mentira da Lava-Jato, etc. Próximo print. Os dirigentes da Federação Pessoal Rearam a Lula um documento com propostas para o programa de governo de um eventual quarto mandato do petista.

Então, era isso supostamente que eles foram fazer lá na reunião à esquerda dos partidos satélite do PT. Um dos parágrafos do texto intitulado carta ao Lula diz que a vigorosa ação da Polícia Federal contra a gangsterização da política sem proteger nem perseguir ninguém precisa continuar doa a quem doer. Olha só o nível de tragicédia da República. Eles foram lá dizer: "Olha, a Polícia Federal tem que investigar mesmo esses gangsters da política e tal, doa a quem doer." E o Lula tava fazendo o quê? Ele

tava passando pano pro Marcola, que recebeu dinheiro de uma lobista ligada ao filho dele e dizendo que as denúncias de corrupção tudo é coisa da direita para derrubar o governo. Quer dizer, é contraditório com aquilo que os partidos foram defender. E não é assim que, ah, os partidos estão defendendo uma coisa e e simplesmente o Lula está contrariando o partido. Não, esses partidos na hora que é um integrante deles ou do grupo político deles que é atingido, eles passam pano também, como passaram pro Lula na época da Lava-Jato. Então isso é aquilo que se diz para fora, é para apontar o dedo para o outro lado e fazer pose de combatente.

É a o esse pessoal do centrão, esse pessoal ligado ao bolsonarismo tá desviando emenda parlamentar, tem que investigar do quem do aí chega num peti, chega no esque pera aí e tal, aí começa a não falar sobre aquilo ou começa a articular operação abafa, que é próxima pauta do programa. Vamos ver a foto desse encontro, gente do PSOL, da rede e do PT. Então você tá vendo ali Chico Alencar, né, com a bandeirinha e do PSOL. eh, e outros integrantes aí dessa esquerda lulista, inclusive o Tarcísio lá do Rio de Janeiro, que sempre concorre, nunca ganha nada, aparece de de dois de quatro em 4 anos, né, nos debates eleitorais na TV. O Lula com seu chapeuzinho ali no meio. O Chico, eu

acho que eu tô confundindo o nome, Chico, não, Chico Alencar, tá certo? Deputado federal do PSOL. Muito bem, que há muito tempo não falava dele. Vamos ver o próximo print. Então, olha aí. Isso foi a nota publicada por

27 superintendentes regionais da Polícia Federal. Vou chegar no nome deles e em como eles foram para lá. Mas eles soltaram uma notinha pública dos superintendentes. Para quê? para defender o Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, que tá em atrito com o relator dos casos INSS master, André Mendonça.

André Mendonça foi indicado pelo Jair Bolsonaro, Andrei Rodrigues foi indicado no governo Lula. Então, olha só o que que os 27 escreveram. Faço questão de ler. Abro asp. Ao longo de seus 82 anos de história, a PF consolidou-se como instituição de Estado comprometida com a Constituição, a legalidade, a imparcialidade e a defesa do Estado democrático de direito. A credibilidade

construída perante a sociedade brasileira decorre da atuação técnica independente de seus servidores, orientada exclusivamente pelos fatos, pelas provas e pelos mecanismos de controle previstos no ordenamento jurídico. Agora, a frase que eu grifei. A atividade investigativa da Polícia Federal não se submete a interesses políticos, ideológicos ou pessoais, mas ao estrito cumprimento da lei. Fecha o ASP, deixa na tela. Em tese, em tese é isso. E eu tenho certeza absoluta que

existe na PF um monte de policiais federais competentes, qualificados, independentes e par e imparciais. Agora que há pressão política, que há pessoas envieszadas na corporação, como existe em outros segmentos da sociedade, há e que o diretor geral foi colocado lá por esse governo com aval do presidente Lula na época, eh, quando o ministro era o Flávio Dino, me parece, da justiça e segurança pública, hoje tá no STF, inclus inclusive relatando dois inquéritos do caso Lulinha. Bom, quando você tem uma cúpula que é colocada pelo governo, você tem também como parte dessa cúpula os superintendentes, porque os superintendentes são escolhidos pelo diretorgeral da PF. E esse é um diretor geral da PF que viaja com o Lula, que tá sempre conversando com o Lula, que tá sempre coxixando com o Lula. Então, bom, eu vou chegar nos nomes dele porque vai aparecer aí no final dessa cartinha que só tem mais alguns parágrafos. Próximo print.

Para o adequado exercício de sua missão constitucional, a é indispensável a preservação da independência técnica das investigações e da autonomia administrativa necessária à gestão eficiente de seus recursos e prioridades institucionais. Tais garantias ex existem em benefício da sociedade e da correta aplicação da lei. Tudo em tese é maravilhoso, né? O debate público e as críticas legítimas são próprios da democracia, mas não quando voltados ao enfraquecimento da credibilidade e da confiança que a sociedade deposita nas instituições republicanas. Fecha o deixa na tela porque eu ainda vou no último par. Mas só um parêntese,

quem enfraquece a credibilidade e a confiança na Polícia Federal é o diretor geral Andrei Rodrigues. É o fato de que a PF é comandada por um grupo político que tem um histórico de eh patrimonialismo, pra gente dizer aqui o mínimo. O presidente da República fica andando para lá e para cá, coxixando com o diretor-geral da PF e tomando medidas para tentar se descolar de alvos de investigações porque recebe informações antes de nós cidadãos comuns, como foi no caso do Diófoli, como foi no caso do Alexandre de Moraes, em que o Lula naquele momento procurou se descolar um pouquinho e as matérias de bastidor estavam apontando que ele tinha recebido informação que ia vir à tona. elementos mais comprometedores sobre os ministros do STF. E agora no caso do Marcola, né, não ficou claro quem é que avisou o Marcola. E aí o Lula tirou o Marcola ali

do do gabinete para se descolar. Ele toma decisões em razão da informação. E vocês lembram do Jair Bolsonaro? Outro dia eu lembrei um trecho daquele vídeo da reunião de 22 de abril falando do sistema particular de informações, reclamando que e as pessoas não estavam passando informação para ele porque ele queria, tava cobrando e tava ameaçando mandar embora as pessoas que não passavam informações para ele, que ele não poderia ser surpreendido com notícia. Claro que eram notícias sobre investigações envolvendo a sua família e ele reclamou, né? falou: "Não vou

esperar f aquele verbo, minha família". No contexto de investigações, como eu mostrei no vídeo lá atrás, sistema particular. E aí tinha muita gente no mercado da da comunicação mostrando, olha que absurdo, Jair Bolsonaro tem um sistema particular de informações, ele tem agentes que passam informações para ele, etc. E eu apontei: "Tudo isso aqui é grave". Critiquei o então presidente e critico agora do mesmo jeito, porque para mim não importa quem é o fulano, importa é o princípio. Presidente da

República não tem que ficar recebendo informação privilegiada, principalmente a respeito de investigações sobre os o seu grupo político, sobre autoridades próximas dele. Isso é um absurdo, é inaceitável, mas se naturalizou também no Brasil. Então tem gente que tem hipocrisia, que tem dois pesos, duas medidas. Eu critiquei os dois presidentes. É inadmissível que o Lula tenha um sistema particular que permite a ele se antecipar politicamente para não se desgastar em relação a elementos que surgem em investigações. Bom, último

parágrafo. Nesse contexto, os 27 superintendentes vem a público reafirmar sua confiança na direção da PF e seu compromisso com a defesa da Constituição, da democracia, da legalidade e do interesse público, bem como a preservação com a preservação de uma PF forte, técnica, independente e fiel à sua missão institucional. Fecho o aspas. Repare que o Andrei Rodrigues, ele não tá sendo ele não ele ele não foi punido, né? Saiu notícia aí de que o André Mendonça estaria apurando se ele obstruiu a justiça, etc. É bom e a

gente, esses processos estão em sigilos, então a gente não sabe exatamente quais são os elementos, mas olha tudo que vem a público na imprensa a respeito de leve traz de informação já é grave, mas repito, ele não foi punido, ele não foi afastado por 2 anos, ele não foi alvo de da punição que a Gabriela Hart sofreu, etc. E você tem uma notinha das pessoas que foram escolhidas por ele. As pessoas que foram escolhidas por esse governo Lula para ser superintendente regional da PF. E eu não tô falando aqui sobre a qualidade e a competência de cada um no seu respectivo trabalho. Tô falando sobre essa nota, essa nota política, uma moção de de repúdio as tentativas de ferir a credibilidade de um diretor geral da PF que toma determinadas atitudes, que tem determinadas condutas que geram desconfiança naturalmente na sociedade.

Vamos ver o nome dessas pessoas. Pode colocar aí na tela. Isso é uma nota pública, então tô mostrando que eles publicaram. Vocês estão vendo aí vários nomes. Começa ali com o Superintende de Pernambuco, depois eh, Distrito Federal, Mato Grosso do Sul, aí na vertical Amazonas, Rio de Janeiro.

Repare que o do Rio de Janeiro é o meu estado, é o Fábio Galvão da Silva Rego. Tomou posse com a presença do Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, foi escolhido por ele, pelo Ministério Público. geral. A indicação, ela é assinada pelo secretário executivo do Ministério eh Público, não, da justiça e segurança pública. Ministério Público é outra coisa, perdão. O Ministério do

governo Lula. Então vocês podem procurar, podem botar, olha, quer dar zoom na tela? Quer Vamos, vamos verificar aqui o trabalho do Felipe. Pega lá nome por nome e bota assim: "Quem nomeou Adriana Buquerque de Bastoncelo?" Bota no Google. Quem nomeou

Alfredo José de Junqueira? Quem nomeou Carlos Henrique Gota Dangelo, etc? etc. Vai fazendo aí um por um, vocês vão ver que todas essas pessoas são indicados do diretor geral que elas estão defendendo e esse diretor geral pode tirá-las do cargo a qualquer momento. Então assim, é como se fosse subordinado adulando do chefe. Não significa muita coisa, mas

tem muita gente que não sabe. Então isso é noticiado e isso ajuda a gerar uma pressão contra o relator André Mendonço, que não tá blindado contra críticas. Repito, vamos fiscalizar a relatoria do Mendonça também. Qualquer evidência de extrapolação a gente vai apontar não sem não sem apontar os precedentes abertos por outros ministros, como Dias Stofle e Alexandre de Moraes, como eu já apontei aqui, mas vamos apontar. Ele próprio tá dizendo aí que não era para ter decisão eh monocrática, mas que dada a quantidade de processo tem que ter. Bom,

o STF deveria então ter menos competências, né? Mas isso é uma outra análise. Então, tá aí 27 superintendentes escolhidos pelo diretorgeral eh ou por autoridade do do Ministério do Governo Lula, da Justiça e Segurança Pública, defendendo o diretor geral, gerando manchete na imprensa para pressionar o André Mendonça, que relata o caso do filho do presidente do Lulinha. Esse é o Brasil. Próximo print vai ser mais Brasil ainda. Agora é o

suco completo, hein? Se faltava alguma fruta, algum tempero, Lula e Alcol Columbem em jantar promovido por Morais após mais de 3 meses de distanciamento. Interlocutores do presidente, do da República e do Senado e do presidente do Senado afirmam que o jantar foi um primeiro encontro para distensionar a relação entre os dois. Matéria da Vera Rosa no Estadão. Pode botar o próximo, só para frisar aqui um elemento. Ali o

lead repete um pouco o título, mas tem um detalhe. O encontro foi promovido por Moraes, que ofereceu um jantar em sua casa paraa reaproximação dos dois. É inaceitável que um ministro do Supremo Tribunal Federal abra a sua casa para que um presidente da República e outro do Senato faça uma articulação política junto com ele, que ele seja o intermediário de uma articulação política. Seu juiz a quem cabe julgar pessoas com foro privilegiado, como os dois visitantes da sua residência. Olha o nível de proximidade inadequada, imprópria, imoral. Então assim, é um

descaramento completo. Eles não estão mais nem aí. Questionado sobre os assuntos discutidos na reunião, que também contou com a presença do ministro Cristiano Zanim. Repare, [risadas] o Zanin também é o advogado do Lula. Aí o Lula indicou o próprio advogado pro STF. O Senado permitiu essa barbaridade.

Nem o Donald Trump conseguiu nos Estados Unidos indicar o próprio advogado e ele participa das reuniões políticas junto com o presidente da República. Não é a bancada do governo Lula no Supremo Tribunal Federal. Uma parte dela, hein? Não tava completa lá na casa do Morais, não. O Alcol Columbre desconversou.

segredo, respondeu ele. Olha só. E aí o o descaramento extrapola a própria extrapolação, né? Segredo. O presidente do Senado tá dizendo pra sociedade brasileira que ele se reuniu com o presidente da República e dois ministros do STF e que os assuntos são secretos.

Como que isso tá naturalizado no Brasil? é que o Brasil se deixou levar por dois polos que ficam fazendo briguinha de rede social, enquanto tem lá toda uma articulação de bastidor que muitas vezes envolve algum tipo de blindagem. Olha o contexto em que essa reunião acontece. O Lula tem um filho que tá sendo investigado no Supremo Tribunal Federal, tá insatisfeito que a relatoria não tá com um membro da bancada do governo dele e tá tomando cafezinho outro dia com o Moraes e agora a reunião na casa do Moraes com agentes políticos e outro ministro que foi advogado dele. Então o Lula tá com filho sendo investigado. O Alcol Columbre foi

atingido pelo escândalo master. Lembra do caso davev que mandou lá R 400 milhões deais pro banco Master? Era gerida pelo Jociildo Gomes, que foi a indicação do alcolumbre. Fora outros escândalos aí que o Alcol Columbri tá envolvido. E é o cara que sentou na CPI do master, que articulou o acordão para que a CPI do master não fosse emplacada, para que a CPMI do INSS não fosse prorrogada, para que a CPI do crime organizado não fosse prorrogada. Esse é

o oculbrio do centrão político, aliado do centrão do STF. representado na reunião pelo Alexandre de Moraes, cuja esposa fechou um contrato de 130 milhões com o Banco Master, que foi também, portanto, atingido pelo escândalo. Então, qual é o interesse dessas pessoas? E aí, segredo, não pode contar pra sociedade. Próximo print. Porque calma

que ainda tem mais. Durante o jantar, Lula quis saber. Olha, isso é o que foi vazado pela imprensa, tá? Isso é o que eles querem que você [limpando a garganta] acredite. Quis saber como andava a tramitação da da PEC, que estabelece o fim da escala de trabalho 6 por1 parada no Senado. A

Columb disse ao presidente que, apesar de popular, o projeto enfrenta a oposição de boa parte do empresariado, vai demandar muitas discussões e só poderá ser votado eh pelo plenário, provavelmente faltou ali a palavra, depois da eleição de outubro. Nos bastidores, tanto interlocutores de Lula como de Alcol Columbri afirmam que um jantar foi um primeiro encontro para distensionar a relação entre os dois rompida desde o fim de abril, quando o Senado rejeitou a indicação do ministro da Advocacia Geral da União AGU, Jorge Messias, para ocupar uma cadeira no STF. Tudo isso a gente acompanhou aqui. Então, o Lula tá querendo saber da proposta do fim da escala 6 por1, porque ele quer colher eh alguns louros eleitorais, quer ter a popularidade, porque muita gente simpatiza aí com a diminuição da jornada de trabalho. Embora a proposta prometa isso, não significa que na realidade ela vai entregar, mas o Lula quer pressa, ele quer que isso seja aprovado antes da eleição para que ele seja reeleito. E o

Al Columbi tá dizendo: "Ah, tem vários problemas aí e tal, só depois da eleição." Então isso aí, aparentemente o Lula ainda não tá conseguindo. Próximo print. Lula atribuiu o veto a Messias a uma estratégia conduzida pessoalmente por Alcol Columbrotar o governo, uma vez que ele defendia o nome do senador Rodrigo Pacheco, do PSB de Minas, para a vaga. Desde então, o petista resistia a ter novas conversas com o presidente do Senado. Quem ele pensa que é, chegou a

perguntar Lula de acordo com relatos de dois ministros. É o Lula pós aí de super poderoso, mas tá lá reunido com Alcol Columb, tá precisando dele também e um precisa do outro. O alcolumbre, repito, tá atingido pelo escândalo e já teve várias matérias nos últimos meses sobre a tentativa dele de se aproximar do governo para eh conter injustiças, que é sempre o vocabulário político quando eles estão interessados em que a Polícia Federal abafigação. E o Lula não tá com com carcaça política, eh, para, de uma maneira tão descarada interferir em prol de um aliado. Agora, que vai pressionar, que o grupo dele vai pressionar para que a investigação do Lulinha não avance, aí é o filho dele, aí é outra história. Aí

você tem toda uma mobilização que já tá acontecendo, como a gente viu na CPMI do INSS. Próximo print. Embora o presidente tenha anunciado que pretende repetir a indicação de Messias para o Supremo, na prática as articulações para esse fim somente serão retomadas depois das eleições. Se Lula vencer, ganhará força política para negociar com os senadores, ainda que pesquisas indiquem que o próximo Congresso poderá ter ainda mais representantes da direita. Não, o Lula ainda quer, o Lula não tá preocupado em botar mulher no STF, em gente t, ele quer uma pessoa de confiança para garantir a blindagem dele, da família dele. E se o Messias é a pessoa que ele

mais confia, vai tentar até o fim. Então, retardaram aí o processo, derrubaram a indicação, mas se eu for reeleito, vou ter mais cacife político eleitoral, vou ter mais possibilidade de oferecer algo em troca para os parlamentares e os parlamentares ganhando cargos, ganhando emendas, etc., podem acabar mudando voto. Basta que alguns mude e ele pode conseguir emplacar. Então, ele continua tentando ter mais blindagem do que já tem no Supremo Tribunal Federal.

Próximo. Eh, além da PEC estabelece o fim da escala 6 por1 já aprovada na Câmara, ao Columb também segura no Senado a proposta que reorganiza o sistema de segurança pública no país. O texto que passou pelo crio da Câmara prevê o uso de recursos de apostas online BETs e de parcelas do fundo social do Pressal para o financiamento de ações de segurança. Então assim, são muitos interesses em jogo. Esses que são os mais de tramitação de projetos no Congresso Nacional são os que vem à tona.

Ah, o Lula tá interessado em aprovar o fim da escala 6 por1, tá interessado em aprovar a PEC da segurança pública, porque quer usar isso na corrida eleitoral para se reeleger. Agora, o que mais que eles conversaram? Que que é segredo? Isso aí é segredo. Deve ter coisa um pouco mais apimentada do que e de 6 por um e segurança. Então

é muito grave. São eles que geram essa falta de credibilidade nas instituições. O descaramento da casta do sistema é cada vez maior. Eu sou Felipe Mouro Brasil. Muito obrigado a vocês pela audiência nesses 100 programas de análise dos fatos. Vamos continuar esse

trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante, de fiscalização de todos os poderes, de todos os grupos, de desfazer narrativas e técnicas de apontar as técnicas de manipulação de massa para que as pessoas efetivamente saibam o que está acontecendo e principalmente aceitem os fatos, mesmo que eles incomodem, mesmo que eles vão contra aquilo em que as pessoas acreditaram. É preciso respeitar Vossa Excelência o fato. Bom, muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura e me ajude, por favor, a seguir com esse trabalho e que tem gastos, tem custos. Então, vocês me ajudam muito, eh, clicando aí no botão participe ou seja membro e escolhendo ali as modalidades salve ou salve salve.

Lembrando que além desse trabalho no meu canal youtube.com/felipemorabras, eu tenho quatro parcerias. O cheque mat na Matias TV. Eu eu faço de segunda a quinta, mas o programa é de segunda a sexta, das 3 às 4:30 da tarde. Eu faço o podcast Levante na Stand With Us Brasil.

Aliás, foi ao ar nessa semana, novo episódio dando um panorama aí do que tá acontecendo no mundo e faço Manhattan Connection todo domingo 22 horas na BMC News TV e também no canal do YouTube. Pode entrar no canal de YouTube, lá tem uma parte aberta pro público, tem o link para pro conteúdo completo com vários blocos fechados. Aliás, teremos um entrevistado especial aí nesse nesse domingo. Não percam, hein? E também tem a parceria com o Flow News, que aliás deu o que falar nessa semana, tá lá a íntegra no canal Flow Podcast. Eles

chamaram por uma declaração do Renan, né? Renan Santos choca em convenção, mas a gente falou de um monte de coisa no programa e deu para fazer uma reflexão profunda, inclusive sobre essa história recente do país e sobre a a experiência mental brasileira. Vou continuar fazendo isso aqui também. Um grande abraço a todos. Obrigado. Tchau.