---
video_title: "Professor critica extrapolação de Moraes no caso da dosimetria"
video_id: XTyxrFK4T6Y
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTyxrFK4T6Y
video_date: 2026-05-11T20:20:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil conversou com Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal na Universidade Positivo, em Curitiba-PR, sobre a decisão do ministro do STF Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei 15.402/2026 - derivada do PL da Dosimetria – em casos específicos de execução penal, como o da ré Nara Faustino de Menezes, condenada a 16 anos e 6 meses de prisão por envolvimento nos atos do 8/1. Chemim explicou por que Moraes extrapolou de novo e criticou a recorrência dessas manobras.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos falar da repercussão da decisão do Alexandre de Moraes no caso da dosimetria. Eu tenho a honra de receber nesse programa o Rodrigo Chemim, cujo trabalho eu admiro, cujo trabalho eu leio, os seus artigos, os seus comentários que ele vem fazendo, inclusive nas redes sociais, fazendo análises técnicas, jurídicas sobre decisões judiciais importantes que geram como nacional no país. Ele que é professor de processo penal na Universidade Positivo em Curitiba, no Paraná. Rodrigo, seja bem-vindo. Muito obrigado pela disponibilidade.

>> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do teu programa e eu também te acompanho seguramente há muito tempo e é uma felicidade poder estar aqui com você hoje pra gente dialogar sobre esse assunto tão importante para nação. >> A matéria da Folha de São Paulo. STF deve seguir tendência de redução de penas mesmo após morais suspender lei em casos do 8/101. Aí sim. Subtítulo: Parte

do tribunal manifesta incômodo com caminho escolhido por relator para encaminhar assunto. Magistrado diz a interlocutores do legislativo que decisão foi necessária para buscar segurança jurídica. Só para deixar claro que, como eu venho falando no programa, a tendência é que no plenário do Supremo seja mantida a redução de penas. a interlocutores do legislativo, Morais justificou sua decisão como necessária para buscar segurança jurídica, ou seja, para não correr o risco de que presos do 8/01 fossem soltos com base em uma lei que, mais adiante seria considerada inconstitucional. O que me parece é que se recorre ao direito criativo em nome da segurança jurídica e isso soa como uma contradição que só turbina a insegurança jurídica. Uma lei é aprovada

no Congresso Nacional. Isso envolve 513 deputados federais, 81 senadores. E aí há pessoas, grupos, entidades, etc., que eventualmente chegam no Supremo Tribunal Federal com a chamada ação direta de inconstitucionalidade. >> Há uma presunção de constitucionalidade quando se aprova uma lei, né? Ela é

presumida constitucional para que de imediato eu tome uma decisão cautelar e suspendendo a eficácia da norma, tem que ser uma coisa assim muito gritante de inconstitucionalidade que não me parece que exista um caso como esse. >> Ele tomou essa decisão eh num num caso específico e não exatamente na ADI, que é a ação direta de inconstitucionalidade. Tá aí na tela a gente vê a primeira página do documento oficial da decisão do Alexandre de Morates. Trata-se de execução penal atuada em face de Nara Faustino de Menezes, decorrente da ação penal tal julgada procedente para condenar a réa de 16 anos e 6 meses, sendo 15 anos de reclusão e 1 ano e 6 meses de detenção e 100 dias multa, etc, etc. E aí ele diz lá que a defesa da NAA formulou diversos requerimentos baseados na imediata aplicação da lei número tal, que é justamente a lei decorrente do projeto de lei da dosimetria. Diante do exposto,

nos termos do artigo 493 do Código de Processo Civil, com o artigo terº do Código de Processo Penal, bem como do artigo 21 do regimento interno do STF, suspendo a aplicação da lei eh 15.402/2026 2/26 que veio do projeto de lei da doimetria na presente execução penal. Então isso é o que o Moraes decidiu, suspender a aplicação da lei na presente execução penal até apreciação e julgamento das ações diretas de inconstitucionalidade 796 e 7967 pelo plenário desta Suprema Corte. O que que há, portanto, se é que se pode dizer assim, professor, de direito criativo nessa decisão eh do Morais. Quais são os pontos? Eu li o seu artigo eh que o

senhor considerou mais graves nessa manobra ou como queira chamar? Olha, eh, [limpando a garganta] realmente causa surpresa para quem trabalha no dia a dia, nas questões jurídicas, né, a criatividade das decisões, não só desta, mas de várias decisões do ministro Alexandre de Moraes nos últimos 7 anos que envolvem todo esse embrolho aí da instauração do inquérito das fake news até hoje. então, causa surpresa e ao mesmo tempo já não causa muito mais surpresa, porque na verdade a gente vai se acostumando a decisões assim fora do padrão jurídico razoável, né? Veja, o direito ele ele admite uma certa flexibilidade, ele admite assim uma certa divergência de interpretação, mas há determinadas decisões em que não há argumento razoável que sustente, que mantenha ela de pé, porque há um limite de racionalidade que deve existir na interpretação da norma e que dentro desse limite você admite uma uma divergência, mas fora dele não. E o que o ministro Alexandre de Moraes tem feito, com todo respeito, é extrapolar completamente os limites razoáveis de uma aceitável divergência racional na interpretação da lei. Veja, se há uma

ação direta de inconstitucionalidade e há a simples existência da ação por si só, não é um argumento suficiente para que numa outra ação que não naquela direta de inconstitucionalidade, no caso aqui numa ação de execução da pena, num processo de execução de uma pena que está sob o comando dele também, ele possa, como um juiz da execução da pena, determinar monocraticamente a suspensão da vigência de uma lei para aquele caso específico. Não há onde você consiga sustentar juridicamente esse tipo de decisão, porque não há previsão constitucional, não há previsão na lei que regulamenta ação direta de inconstitucionalidade, não há previsão no Código de Processo Penal, não há previsão nem na invocação que ele faz do Código de Processo Civil. Se veja o esforço retórico que o ministro teve que fazer. Ele foi buscar não o Código de Processo Penal, estamos tratando da execução penal de um crime, onde a pessoa foi condenada criminalmente, que vale aqui regra é o Código de Processo Penal. Ele foi buscar no Código de Processo Civil uma regra que não serve para aquilo que ele pretendeu fazer, porque a regra que ele usou do Código de Processo Civil aplicada analogicamente num processo criminal, o que em tese é possível de fazer uma analogia, mas no caso não é uma regra que sustente o que ele fez, porque a regra que lá se encontra no Código de Processo Civil é uma regra que quando muito diz assim: "Olha, quando acontece um fato novo, o juiz pode considerar o fato novo na interpretação e na tomada de decisão.

Tudo bem, sem problema. Mas isso não significa dizer que o simples fato de existir uma ação direta de inconstitucionalidade seja um fato novo capaz de gerar a decisão monocrática que suspende a vigência de uma lei para um caso específico, sem declarar a inconstitucionalidade da lei. Quer dizer, a lei continua vigente, a lei continua válida, ela continua aplicável para todos os demais casos que existem no país, menos para aquele caso específico ali daquela senhora, moça, não sei, enfim, daquela, aquela mulher que pediu [limpando a garganta] aplicação imediata de uma lei que foi aprovada no Congresso Nacional, goste ou não goste da lei, você pode concordar ou discordar do mérito da lei, mas a lei foi aprovada, ela tá vigente, ela foi sancionada, ela tá válida. Não é possível que um juiz monocraticamente diga: "Não, mas que no meu caso, eu não quero aplicá-lo". Esse tipo de decisão não tem como sustentar.

>> Pois é. A aí eu eu pergunto eh o seguinte, eh você tem uma lei aprovada no Congresso Nacional que eh reduziria, portanto, as penas. Veio a defesa, pediu a redução das penas. Eh, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade, que obviamente é um outro caso, ele tá na execução penal analisando se deve conceder ou não a redução da pena a partir da lei que foi aprovada no Congresso. Eh, cabe ao magistrado eh aplicar a lei que foi aprovada no Congresso Nacional. É isso que eh se

imporia ele, mesmo havendo uma ação direta de inconstitucionalidade tramitando, >> quer dizer, enquanto a a a ADI não é julgada pelo eh tribunal em que ela eh foi apresentada, o correto é o magistrado aplicar aquilo que foi decidido pelo Congresso Nacional ou existe alguma nuance aí nesse meio do caminho? >> Não, o correto é ele aplicar. Veja, eh, a Constituição Brasileira até permite que você, enfim, declare a inconstitucionalidade de uma lei aprovada pelo Congresso Nacional. Mas para que isso aconteça é necessário que seja um colegiado em um tribunal e nunca um juiz sozinho monocraticamente, determinando, porque ele não chegou nem a dizer que a lei é inconstitucional. Ele disse assim, ó: "Vou, eu estou suspendendo como se fosse possível fazer isso. Não há previsão legal para

suspender num caso específico, uma lei vigente, válida no Congresso." E o curioso, o mais curioso é que ele é relator, uma dessas coincidências, né? Ele é também o relator da ação direta de inconstitucionalidade. E lá na ação direta de inconstitucionalidade, onde ele já despachou, porque ele já havia feito um despacho lá, lá ele não determinou a suspensão da lei para todo o país. Por quê? Porque a lei que regula o trâmite

de ação direta de inconstitucionalidade não permite que ele faça isso sem antes ouvir n as pessoas que são importantes de serem ouvidas nesse contexto, que é a presidência da República, a advocacia geral da União, né, o Ministério Público Federal, enfim, é necessário primeiro ouvir essas pessoas para depois tomar alguma decisão. É verdade que há uma previsão de excepcionalidade que ele possa fazer e tomar uma decisão de suspensão monocrática lá na ação direta de inconstitucionalidade. eh em casos de extrema urgência. Bom, primeiro que aqui não tem extrema urgência nenhuma. Segundo que ele mesmo entendeu que não há, tanto que não não assim não agiu lá na ação direta de inconstitucionalidade e determinou a ouvida dessas pessoas antes de tomar qualquer decisão cautelar na ação direta de inconstitucionalidade.

E aí, por via transversa, ele vai num processo de execução em que o advogado corretamente pede aplicação imediata da lei, que aliás não precisava nem ter pedido. O juiz deveria aplicado em ofício, já que é uma lei nova e melhor para o réu. ela se aplica imediatamente, retroagindo inclusive no tempo. E o E ele então lá disse: "Não, mas aqui eu suspenda a implicação da lei, porque há uma ação direta de inconstitucionalidade lá que poderá eventualmente ser considerada eh provida, não tem lógica esse tipo de de chega quase ser uma, com todo respeito ao ministro, mas não queria usar a palavra, mas parece ser uma manobra assim, dizer: "Ó, eu não vou fazer na ação direta de inconstitucionalidade, eh, porque aqui pode haver um recurso imediato pro plenário e quem sabe no plenário eu não eu não mantenho essa decisão, mas eu vou fazer incidentalmente numa ação de execução da pena em cada um dos réus que pedirem a aplicação dessa regra, porque aí eu não consigo, eu eu não eu não remeto pro plenário, pando muito pra turma e na turma, quem sabe o cita, não sei se é, tô fazendo uma ilação, claro, né? Mas é que a gente tenta tentando entender porque que ele faz esse tipo de coisa, né? Porque é tão fora do esquadro que

fica difícil até ele entender as razões que motivam o ministro para não tomar uma decisão onde deveria tomar e tomar num outro lugar. I que ele não poderia tomar. Não sei se ficou clara a minha exposição, >> não é? Ficou claríssimo. Tá absolutamente transparente. Agora é só

pensando, porque a gente busca refletir não só sobre o caso específico, mas sobre o o quadro geral no Brasil. Quer dizer, eh, se ele, por exemplo, ou qualquer outro magistrado concedesse, eh acho até essa palavra generosa, né? Mas se ele aplicasse a lei que foi aprovada no Congresso Nacional para o caso específico de uma ré que foi condenada e que, portanto, quer a sua redução de pena. E aí daqui a umas semanas, quando o caso fosse pautado no plenário, o a maioria do STF, o que não é a tendência, repito, eh derrubasse a lei aprovada no Congresso Nacional ou mexesse de uma forma que realmente alterasse o resultado para os réus. essa ré eh que eh teria sido eh eh aliviada na sua pena, ela poderia eventualmente ser prejudicada posteriori eh por uma decisão eh do plenário do STF? Poderia,

portanto, aplicar, olha, nós eh aplicamos a lei que estava em vigor naquele momento, mas na verdade a senhora não tem mais direito que o STF decidiu em contrário. É possível acontecer isso? >> É possível. seria possível ser nós temos vários casos nos quais há uma declaração de inconstitucionalidade e aquilo que foi decidido com base na lei é revertido posteriormente, né? Pode ser que os ministros às vezes quando decidem quem constitucionar uma lei dizem: "Olha, sem efeitos retroativos, apenas daqui paraa frente". Então aí aí manteria aquilo que

foi feito com base na lei que que era então vigente, mas em regra ela pode ser considerada inconstitucional e ter aplicação retroativa e fazer reverter a situação, voltando aos status qu antes, né, aquilo que havia antes da aplicação da lei. Não vejo problema nenhum, >> certo? E haverá outros magistrados eh a julgar esse tipo de pedido de defesa dos réus? Tem defesas que estão procurando outros artifícios. Isso pode gerar decisões conflitantes.

>> Se tá tudo sobre o comando, nos caso do 8 de janeiro, até onde eu sei, tá tudo sobre o comando do ministro Alexandre Moraes e ele que conduz todas as execuções da pena, né? Então, em relação a este caso específico, fica tudo no comando dele. Acho difícil que vá outro ministro se manifestar sobre esse assunto. Agora, a lei que foi aprovada, ela não é uma lei em que pese ela tenha sido criada, né, em razão desse episódio, ela é uma lei de natureza genérica. Ela se aplica para outros casos em que não são casos do 8 de janeiro. Os juízes em primeiro grau vão

também se debruçar sobre essa lei para aplicá-la a casos nos quais ela tem algum impacto, né? Então, eh, me parece que é possível que você tenha outras decisões em outros processos que não, no caso do 8 de janeiro, que naturalmente não seriam equivalentes a esta do ministro Alexandre, ou de repente até seriam, porque eh a gente tem que levar em conta também que se o ministro do Supremo Tribunal Federal toma uma decisão, por mais estranha, errada, equivocada que você possa considerar, ele provoca um efeito cascata na >> Exatamente. esse ponto >> nos nos demais graus de jurisdição que às vezes um juiz lá em primeiro grau dis: "Olha, mas se o ministro fez, eu vou fazer também" e isso gera um efeito eh ruim, né, pro sistema de justiça, porque acaba desorganizando toda a maneira correta de interfetar a lei em inúmeros outros casos que não apenas nestes casos do 8 de janeiro. é uma jurisprudência que didaticamente gera um uma construção assistemática de toda a maneira de interpretar o direito. >> Não, perfeito. Era e nesse ponto que eu

queria chegar. Quer dizer, fica uma decisão avulsa, eh, que embaralha ali a as normas e a forma de sua aplicação e acaba gerando um efeito dissuasivo eventualmente até para um magistrado que quer cumprir as normas, a jurisprudência, etc. Eh, só uma questão, na ação direta de inconstitucionalidade, se alega, por exemplo, questões envolvendo em pessoalidade ou pessoalidade. Ah, essa lei foi aprovada para um episódio específico, para um grupo específico de pessoas, fizeram eh um puxadinho, tiveram que combinar eh com outras leis, etc. sen alguma alegação que seja sustentável nas ações diretas de inconstitucionalidade para gerar algum tipo de mudança em relação à aquilo que foi aprovado pelo Congresso Nacional ou se houve o Congresso Nacional de fato como a alguém que tinha eh o poder de decidir exatamente sobre aquele escope.

>> Eu acho que o Congresso tem a legitimidade democrática para tomar suas decisões políticas, inclusive motivadas por razões personalíssimas. Não, não vejo problema nisso em termos políticos, né? Em termos jurídicos também. Eh, uma aprovação de uma lei de para solucionar um caso específico não é a primeira vez que isso acontece na história brasileira. Me lembro desde os, desde a época da ditadura, você teve o caso da lei Fleuri, famosa lei Fleuri que veio de encomenda para resolver o problema do delegado Sérgio Paranhos Fleur no Esquadrão da Morte na década de 70.

Enfim, de lá para cá, inúmeras tantas e quantas leis são feitas de forma eh às vezes apontar a partir de um de um caso concreto, específico, né? Agora, a discussão nas ações diretas de inconstitucionalidade, eu não consigo enxergar a inconstitucionalidade. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.