---
video_title: "Caso Moraes: Alessandro Vieira x Davi Alcolumbre"
video_id: BsR6Ta9WHTM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsR6Ta9WHTM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a repercussão no Congresso do envolvimento de Alexandre de Moraes no caso Master, exibindo o embate entre o senador Alessandro Vieira e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, bem como a postura, no dia seguinte, da senadora Damares Alves.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #119 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 03 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Agora vamos assistir o que aconteceu ontem no Congresso Nacional. Ontem que foi quarta-feira, 2 setembro, né? Hoje é quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O senador Alessandro Vieira, que na CPI do crime organizado tinha apontado crime de responsabilidade do Morais, do Tofle, do Gilmar, no âmbito do escândalo master, além eh do procurador-geral da República, Paulo Gonê, claro que subiu à tribuna para mostrar como todas essas revelações da semana reforçam aquilo que ele tinha apontado e demandam ainda mais investigações. forçam, quer dizer, a necessidade de se avançar nessa apuração, nessa responsabilização e nessa punição. Vamos

assistir a primeira parte do Alessandro Vieira, porque depois eu vou mostrar o que que fez o presidente do Senado Davi Columb e vou mostrar um vídeo que do que aconteceu agora a pouco, que provavelmente ninguém deu atenção ainda para vocês verem o que acontece no Congresso. Vamos ver primeiro. Via >> só uma coisa teimosa. Eu fui relator da CPI do crime organizado e no relatório fiz constar a ocorrência de uma série de fatos vinculados à atuação de ministros do Supremo Tribunal Federal, dentre eles o ministro Alexandre Moraes. Senhor presidente, é absolutamente inviável a situação que estamos enfrentando. Absolutamente inviável. Eu

vou usar um uma figura de linguagem para deixar bem claro o tanto de problema que nós estamos vivendo e o quanto nós vamos ser demandados aqui. Presidente Davi, presidente Davi ao Colúmbia, eh como como é endereçada a vossa excelência, eu vou pedir paciência ao meu líder Ranf Rodriguez e acho que os dois podem talvez acompanhar e tenho certeza que teremos um proveito para a nação. Em homenagem a Randolf, eu vou usar uma figura que é da literatura. Sei que ele é um admirador, talvez o senhor também seja. Presidente Davi, tem um livro feito na década de 70, Érico Veríssimo, Incidente em Antares. Ele usa da

literatura para fazer uma crítica à ditadura e fazer uma crítica à hipocrisia das autoridades. Nesse livro, o presidente Davi, ele relata uma situação curiosa. Na cidade acontece uma greve geral e os coveiros também entram em greve e os mortos começam a ser deixados perfilados em frente ao cemitério e não são sepultados porque os coveiros estão em greve, não estão cumprindo o seu trabalho. O que acontece é que os mortos se revoltam, vão pro corente da praça e começam a falar dos escândalos da sociedade. Aqui na praça dos três poderes, presidente Davi, nós temos vários cadáveres em sepultos, escândalos que estamos arrastando há décadas.

Esse escândalo especificamente se arrasta há muito tempo, presidente, e não adianta a gente fingir que ele não existe. Não temos mais esse direito. Ele existe, tá diante dos nossos olhos. É um cadáver gritando. O ministro Alexandre de Moraes é um cadáver jurídico, é um cadáver político.

Ele se inviabilizou. Não foi a oposição, a situação, o Alessandro, Davi, o Zezinho. Quem se inviabilizou como figura pública foi o ministro Alexandre Moraes pela sua conduta, um ministro do Supremo Tribunal Federal não pode se prestar a condição de assessor de banqueiro, mesmo se fosse um banqueiro honesto. Mas o ministro Alexandre tinha plena consciência que assessorava um banqueiro desonesto. Fizemos todo esse relato e Vossa Excelência tem na sua mesa um pedido de CPI específica para apurar a relação entre o Banco Master e os ministros.

relação que foi escancarada agora, tá na imprensa toda, as trocas de mensagem, as trocas de vantagem, o compadrio, os jantares, as degustações de whisky, o contexto onde o investigado, fraudando a investigação, consulta o magistrado da Suprema Corte para saber como deve quando se importar. Esse cadáver tá fedendo, ninguém aguenta mais no Brasil. E essa desmoralização da democracia, ela ela vai ladeira abaixo, presidente. Tá aí a primeira parte do senador Alessandro Vieira, reforçando que foi Morais que se inviabilizou, não foi por causa e de fulaninho, Beltraninho, Cicraninho, por exemplo, André Mendonça. É a conduta do Morais que é absolutamente imprópria. Sempre no

Brasil que alguém muito poderoso tem a sua conduta inadequada, imoral, antirrepublicana, eventualmente criminosa revelada, aí começa todo o sistema a se mover para apontar o dedo contra as pessoas que estão revelando, que estão investigando, que estão tomando decisões eventualmente gravosas contra aquelas pessoas. No caso da cúpula do STF, ninguém consegue tomar uma medida gravosa, porque o movimento é muito forte de gente que tem muito poder e muita influência, muito poder de barganha. E o Vieira fala, muito bem falado, que não é atribuição de magistrado ser assessor de banqueiro, mesmo que honesto, e que o Morais sabia, já que era desonesto. E a revelação das mensagens mostram toda a desonestidade do Vorcaro. E fala que o Vorcaro tava ali consultando, consultando o magistrado da Suprema Corte sobre o que fazer diante da sua prisão, inclusive sobre fugir do país. fala em desmoralização da

democracia que tá indo ladeira abaixo. Vamos assistir ao próximo trecho com uma intervenção do senador Espirião Amim. >> Veja, cada um de nós vai prestar contas à história. Não há como essa prestação de contas, porque os fatos são teimosos, todos nós vamos ter. Eu vou prestar contas do que faço.

Nesses 8 anos. O primeiro momento em que eu pedi o impedimento do ministro Alexandre se deu em abril de 2019 por um ato que eu entendia ser de abuso, mas agora não é mais abuso, agora é ostensivamente uma crise, ostensivamente um escândalo. E o senhor vai ter, tenho certeza, uma colega me abordou ali, diz: "Olha, tá insustentável". Digo: "Não, o presidente Davi é um homem forte, ele sustenta qualquer coisa se ele tiver convicção que é necessário ou não sustentar". Mas eu tento lhe mostrar que mesmo o senhor presidente do Senado, senador reeleito, chance enorme de um novo governo, qualquer que seja um novo governo, ter apoio amplo para uma nova reeleição, mesmo o senhor vai ter que prestar contas paraa história, porque esse tamanho de crise, ele vai avançando de uma forma tal que todos nós seremos sócios da destruição da democracia brasileira, porque não é possível tapar o sol com a peneira. Não dá mais. Como na história

do Érico Veríssimo, os cadáveres estão transitando, os escândalos estão circulando e eles apontam o dedo pra gente dizendo que nós tínhamos o papel de evitar que eles acontecessem. O relatório da CPI do crime organizado foi rejeitado por intervenção direta de um conjunto de líderes com a substituição de integrantes no momento da votação. Aquele relatório trazia com clareza a situação que enfrentamos agora. clareza didática. Temos uma interação subterrânea entre ministros da Suprema Corte e um criminoso com a consciência de que era um criminoso. Então, faça um apelo a Vossa

Excelência, seja pela instalação da CPI, do impeachment, qualquer um das ferramentas jurídicas que a Constituição nos nos prevê, seja pela construção política, porque o senhor também é um bom construtor político. Essa situação é insustentável. O constrangimento toma conta, os relatos de de discussão entre ministros que chegam quase às vias de fato, o debate público aberto com relação a como se deve proceder. E vamos permitir que tudo seja anulado com a ilusão de que o Brasil não tá vendo, o Brasil tá vendo. E aí, presidente, mesmo no livro que era de realismo fantástico, década de 70, século passado, em algum momento os coveiros interromperam a sua greve e se deram ao trabalho de enterrar os cadáveres que circulavam em sepultos.

>> Tá na hora da gente também acordar, sairmos dessa nossa greve. Tá aí a literatura de Alessandro Vieira. Foi até engraçado no começo, né, que ele falou ali que o Randolf Rodrigues gosta. Talvez o Alcol Columbre também, né? Quem é que imagina o Alcol Columbre com hábitos literários? Falando sobre os

cveiros que interrompem a greve para enterrar os cadáveres em em sepultos, fazendo uma ótima comparação com o Senato, que deixa aí os cadáveres em sepultos, destruindo a democracia. E ele faz uma diplomacia ali com alcolumbre que os senadores têm, mas mostra que a história vai cobrar do alcolumbre, que se não nada for feito, todos ali serão sócios da destruição da democracia. Já são, salvo algumas exceções, já são sócios. A democracia tá sendo destruída com a cumplicidade do Senado Federal. E lembra do relatório rejeitado da CPI do crime organizado, que já apontava com clareza essas interações indecentes. Aí

eu falei da interrupção do Esperidião Amim, que vem agora, né? Tava no terceiro vídeo e não no segundo. Pode rodar. >> Pois não, senador. Espediam.

>> Presidente, eu peço permissão e uma parte muito breve. Pois não. >> Eu hoje falei sobre este assunto no meu espaço e respeitei absolutamente esse momento de consagração do nosso amigo, futuro ministro Rodrigo Pacheco. Mas quero me associar as palavras do senador Alra, que apanhou muito porque talvez tenha destacado algo que muitos não queriam ouvir. Mas, presidente, este dia 1o de setembro mudou o Brasil, a represa estourou. São 218

218 páginas de relatório da Polícia Federal com troca de mensagens, com clicidade evidente. Isso não vai poder ser represado, presidente. Presidente, a represa estourou e o pior é que a represa não tinha coisa boa dentro dela, não era água. era coisa de alta poluição. Então eu quero me congratular com a serenidade, com que o senhor senador Alessandro Vieira está abordando esse assunto, porque falaram muito mal de ti na época em que você anunciou estas raízes ocultas. Então esse é o meu parte, mas

este assunto não termina hoje, pelo contrário, um novo momento e muito grave começa hoje. >> Obrigado, senador Espediu a minha de fato, o senador recorda, eu convivemos há 8 anos aqui. Nem sempre concordamos, é muito evidente, mas absoluto, tenho absoluta certeza que dos 80 colegas ninguém jamais levantou uma dúvida com relação à minha honestidade e caráter. Discordância, sim, desonestidade, nunca, ninguém me acusou. Eu hoje sou um cara ameaçado de processo pela família do ministro Alexandre por ter documentado a existência desse contrato de 131 milhões deais sem fazer nenhum juiz de valor.

Sou ameaçado pelo ministro Gilmar Mendes por um suposto abuso de autoridade que consistiu em votar como senador da República. Isso ameaçado pelo ministro Diastofol, que em sessão plenária também alegou a necessidade de me tirar da possibilidade de ser eleito, disputar uma reeleição. Na justiça eles perderam. Ministro Gilmar não conseguiu me acusar de abuso de autoridade mesmo. O ex-sócio dele, Paulo Gonê, teve que reconhecer que eu não cometi nenhum ato de abuso de autoridade. A justiça de São Paulo negou

a indenização por dano moral pra família do ministro Alexandre, porque não houve nenhuma ofensa a moral da família do ministro Alexandre. E agora a gente tem aqui esse desafio, presidente Davi, não há como fugir dos fatos. Eles vão nos acompanhar. O próximo presidente, a eleição, tudo isso está vinculado a este momento. Todo o estado de coisas político, social, brasileiro, está paralisado, esperando para saber o que vai acontecer. E nós não podemos delegar

isso pro outro lado da praça. Eles já mostraram que não conseguem resolver. e a Constituição nos dá esse atributo. Então, presidente, que Vossa Excelência, de forma madura, pense com muito cuidado de que forma o senhor vai fazer o seu encontro com a história, porque a história vai lembrar desse dia, desse momento, o momento em que ficou comprovado com fatos, com documentos, a relação de um ministro da Suprema Corte com um criminoso, com o ministro da Suprema Corte funcionando como um assessor de luxo de um criminoso. E eu não consigo imaginar que a história seja complacente com quem nesse momento se mostrar missilo. Obrigado, senhor

presidente, pela tolerância. >> Muito bem. Eu fiz questão de mostrar esse discurso do senador Alessandro Vieira porque circulou muito a reação do Davi ao Columbri, é o Columb, mostrando na prática aquilo que eu comento há décadas, que no Brasil, nessa república do escamba, em que tá todo mundo sujo, um se limpa na sujeira do outro e a sujeira de todos é utilizada para fins de impunidade geral, tá? Isso aí explícito na alegação do Alcol Columbre para não abrir processo de impeachment contra Alexandre de Moraes. Pode rodar que é curtinho.

>> Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. >> [risadas] [suspirando] >> na maior cara de pau, no maior cinismo, com essa performance de quem tá falando algo assim muito ético, muito natural, sem qualquer nuance. É uma frase de efeito, é uma lacração de rede social. Pessoal tá esquecendo que teve gente pedindo dinheiro pra mesma pessoa. Ele

tá se referindo a quem? Flávio Bolsonaro, que pediu 134 milhões para Daniel Vorcar, alegadamente para o filme Dark Hos. Caminho do dinheiro não tá comprovado e cada dia cresce mais suspeita sobre eventuais usos de dinheiro fora do âmbito do filme. Pagou cerca de R2 milhões deais, pelo que já se apurou, se achava que era 61. Já apareceram novas parcelas de setembro de outubro, pegando o Flávio na mentira, que ele disse que a última tinha sido em maio de 2025, setembro e outubro daquele ano, um mês antes da prisão do próprio Vorcaro. E aí por o Flávio pediu

dinheiro e obviamente tem uma hipocrisia sim no grupo político bolsonarista de apontar o dedo só pro Morais. Existe essa hipocrisia, mas o presidente do Senado, ele tende tomar as atitudes do ponto de vista da defesa das instituições da República e não de indivíduos que têm péssimas condutas. Então, é necessário abrir investigação, abrir processo de impeachment, CPI. O Alessandro Vieira deu todas as possibilidades ali pro Alcol Columbre fazer e ele não quer fazer nenhuma porque ele é o padrinho do Jocildo Gomes lá da ANPREV, fundo de previdência do Amapá, e botou R 400 milhões de reais no má. dinheiro de aposentado, assim como lá no Rio de Janeiro do governo do Cláudio Castro, aliado do Flávio, 2 bilhões deais do Rio Previdência, dinheiro de aposentado que foi entregue para um banqueiro criminoso e esses aposentados possivelmente nunca verão esse dinheiro.

Então o Columb usou isso, a sujeira de um para limpar a sujeira do outro, como eu tanto falo. Olha só, é hoje a Damarisa Alves exaltou o Davi Al Columbre. Você não ouviu errado não? Um dia depois do Alcol Columbre fazer isso, blindar os ministros do STF e sair aquela foto do Breno Carvalho do jornal Globo, não posso mostrar aqui a foto tem direito autoral. Ten sempre muito cuidado com isso para não derrubarem aqui uma foto em que o Moraes e o Gilmar, o Zanin e de costas o Faquim estão gargalhando em meio a esse escândalo, rindo da cara da sociedade de prováveis piadinhas ali do Flávio Dino, que é esse comediante do Supremo nos bastidores, mas gargalhando num momento em que deveriam estar prestando contas.

Um dia depois disso do Alcol Columbo sentar pela enésima vez em pedido de impeachment do Morais por ele ter pautado algo relativo à educação, algo que beneficia professores, etc. Porque esse é o jogo do Alcolumbra. Ele agrada ali com uma medida na área da educação, agrada ali com uma outra na saúde, os parlamentares, etc., enquanto blinda a casta do sistema que corroi a república como um todo, o que atrapalha, evidentemente, a vida na sociedade. Então, a Damares ainda assim, né, você vê que o Vieira tem uma diplomacia para lidar com o presidente do Senado, porque depende de articulações políticas, mas cobra dele, mostra que a biografia vai ficar manchada. A Damares, senadora

bolsonarista, não deu uma exaltação e ainda desafiou a imprensa a criticá-la por exaltar o Alcol Columbre. E aí o Alcol Columbre aproveitou para pousar de vítima, de ofensas, xingamentos, etc. Pode soltar. Não piorou agora. Porque piorou agora?

Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. Concedo a palavra a senadora Damares. >> Presidente, eu deixei para falar depois da aprovação para te agradecer. O Brasil

tá pegando fogo hoje. E o senhor trouxe paraa pauta matérias que estavam há anos engabetadas com muita coragem. E eu espero que a imprensa fale isso hoje. Eh, inclusive tem tweets aí falando que vão fiscalizar o senador que te elogiar hoje. Comece a me fiscalizar porque eu vou elogiar Davi ao Columbe.

2012, presidente. Os professores esperando isso daqui porque a bolsa é está hoje instituída por forma de política pública, mas da forma que é instituída, decreto se derruba, portaria se derruba. Quando a gente traz por lei, a gente dá sustentabilidade, entra presidente que quiser, não acaba mais. Então essa entrega que nós estamos fazendo no dia de tanta confusão no Brasil, eu espero que a imprensa e os professores do Brasil observem que teve que ter muita coragem para fazer isso. Então Davi, eu sou muito justa e eu não canso de subir nessa tribuna para te elogiar, porque a gente tem dado hoje, nós demos um show pra educação nesse plenário aqui hoje, como a gente muitas vezes deu show pela infância sobre a sua condução. E eu estou de amarelo porque é

por sua causa que a gente tem a maior lei de prevenção ao suicídio. E a minha última vez que eu vou falar em setembro na tribuna. preciso falar sobre isso. Prevenção ao suicídio e automutilação. Não esqueçam, gente, não tá todo mundo em campanha, mas não esqueçam que tem muita gente em sofrimento e em silêncio.

Ouçam, acolham. Então, Davi, em nome do Flávio Arnes, que queria estar aqui relatando e que me deu a honra de ser a relatora. Eu sou professora e aí Camilo, eu nunca tive uma carteirinha. Que linda, exibir a carteirinha de professora. Então, eu me somo ao governo, a Camilo, a Teresa e te elogio, Davi, na confusão que tá o Brasil. Pode

me fiscalizar. Tô elogiando o presidente do Senado. Que Deus te abençoe, senador. >> Obrigado. Senado.

>> Obrigado, senadora Damares, minha ministra querida, me permita a partir da sua fala. Eu às vezes penso muito em fazer as minhas manifestações do alto da cadeira da presidência do Senado Federal, porque existe uma questão institucional que é muito maior do que só os meus desejos como cidadão brasileiro, mas também como senador da República. Todos os dias eu falo dessa cadeira que eu gostaria muito que no nosso país, em vez de nós estarmos comemorando quem agride mais as pessoas, que infelizmente é o que nós estamos vivendo hoje, era para nós estarmos comemorando quem reconhece as pessoas que fazem a diferença na vida das outras pessoas com a responsabilidade de um mandato de senador da República ou deputado federal ou de deputado estadual ou de vereador ou de prefeito, ou de governador ou de presidente. As coisas estão muito difíceis no Brasil e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Uma vez, Teresa Cristina, minha ministra querida, eu tive a oportunidade de conviver com você como ministra do Brasil e o presidente do Senado. Eu tive

oportunidade de conviver com a Damares como ministra do Brasil e o presidente do Senado no governo passado. Nesse governo eu tive a oportunidade de conviver com o ministro Camilo Santana, que é meu colega senador que tá aqui hoje. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelsinho, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Tá

muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. Eu já falei uma vez aqui em forma de desabafo parte das ofensas que eu sofro todos os dias. E eu queria cumprimentar Vossa Excelência, senadora Damares, pela coragem, porque Vossa Excelência defende as suas bandeiras com convicção e era tão bom que no Brasil a gente pudesse apenas discordar das pessoas e que não era pouca coisa, porque geralmente quando a gente não tem o direito de discordar de ninguém, a gente tá sobre regimes totalitários ou autoritários, sem poder ter um telefone celular para ofender a história de alguém. Só que a gente vive numa ditadura, numa democracia com característica de ditadura na rede social. É muita ofensa, é muita agressão e a gente não consegue se defender. Uma vez eu ouvi uma

história de um rei que disse para uma pessoa: "Olha, você está falando isso da minha família. Você vai subir em cima daquela torre e eu vou rasgar um travesseiro de penas. E esse travesseiro de penas, se você conseguir juntar ele, você não vai pra pena de morte pelo que você tá falando da minha história, da minha família. Não tem como juntar mais depois que jogar, abrir um travesseiro de penas no vento. É igual a rede social.

Ninguém nunca mais, Painho, vai juntar, porque também ninguém consegue juntar um travesseiro rasgado com penas. E as pessoas falam aqui o que querem, o que acham que é verdade ou que às vezes chegou num grupo e só faz encaminhar e deixa as outras falarem mal das outras pessoas sem eu saber se ela tem pai, se ela tem mãe, se ela tem irmão, se ela tem filho, se ela tem família, se ela tem amigos. Então, infelizmente, uma senadora da República tem que subir na tribuna para falar que vai me elogiar e que vai se preparar, que as pessoas estão fiscalizando quem vai elogiar o Davi. Isso é a coisa mais dramática que eu poderia ouvir como presidente do Congresso Nacional, chefe de um poder do meu país, de um país com 215 milhões de pessoas, que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá

prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade e a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Vocês se comoveram?

Eu tô me divertindo aqui com os comentários no chat. Ah, deu quase pena dele. É Davi Columbus de vítima, dizendo que tá sendo xingado, tá sendo ofendido, que tá prevalecendo o ódio e não o amor na República. Ora, ele tá blindando a casta do sistema contra investigação, responsabilização e punição por péssimas condutas que corroem, solapam a democracia por dentro. Ele integra essa oligarquia dos poderes. Ele tende de aceitar ser

criticado, mas não aceita. Assim como Moraes não aceita sequer aparecer como destinatário das mensagens, que dirá ser investigado. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.