---
video_title: "Mensagens de Lulinha, amarelada de Lula e vazio de Flávio | FMB #107"
video_id: JNKBZCrYIR0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNKBZCrYIR0
video_date: 2026-08-17T22:09:36+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mensagens entre Lulinha e a lobista Roberta Luchsinger, bem como o lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro e a reação de Ronaldo Caiado à amarelada de Lula.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Algum problema aqui? Salve salve, agora sim. Eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 107 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil.

Hoje, excepcionalmente, porque segunda-feira o programa costuma ser ao vivo meio-dia, eu faço o programa às 18 horas, um dia muito produtivo, porque eu publiquei mais cedo um vídeo especial que eu tive que trabalhar no fim de semana para fazer, tá muito caprichado depois dessa transmissão ao vivo. Se você ainda não viu, passe lá pelo canal de YouTube Morais em Livro defendeu Sigilo da Fonte sem massa, quer dizer, sem ressalva. Eu fiz uma edição super especial pegando trechos do livro do próprio Morais para mostrar Morais versus Xandão. Morais versus Morais. É o Mora contrariando o próprio livro, a própria obra, na hora de decidir contra um jornalista que incomodou o Flávio Dino com publicações de notícias relevantes e de interesse público. Não

vou falar desse tema no programa de hoje porque já está lá no vídeo, embora eu ainda queira voltar a esse assunto que mexe muito com as nossas liberdades, principalmente nesse caso a liberdade de imprensa. Aqui eu vou falar das mensagens do Lulinha. É investigação avançou pelo menos na revelação de elementos. Agora, se vai avançar em termos de responsabilização, só a história dirá. Vou falar também do caso da amarelada do Lula para debate eleitoral e do vazio de Flávio Bolsonaro. Vou deixar assim no ar. O que

que ele quer dizer com esse vazio? Bom, acompanhe o programa de hoje e pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, pode colocar aí o primeiro print. Matéria do Tásio Loran no Metrópolis. Pf, Polícia Federal. Acha mensagens de Roberta Lucinger falando de negócios com Lulinha. Nosso futuro é Suíça.

Pessoal chique, né? Diálogos revelam que Lulinha não somente sabia dos negócios, como também comentava, coordenava e participava de reuniões. Tá aí destacado no subtítulo, pode botar o começo da matéria. Próximo print agora é oficial. A Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo filho do presidente Luiz Fábio Lules. Pera aí, Luiz. Ih, tá

errado aí, né? É Fábio Luiz Lula da Silva. Saiu o Lula antes, Fábio Luiz, Lula da Silva ou Lulinha, a lobista Roberta Linger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. É, o governo é aquela lâmpada em torno do qual ficam as mariposas, como eu falei outro dia, lembrando a música Mariposa de Adoniran Barbosa, sambista, que cantava com aquela linguagem divertida, né? Ele para falar das relações ali de homem com as mulheres, falava das mariposas em volta da lâmpida. É assim

que fica todo o pessoal em torno do governo, querendo um acesso privilegiado para obtenção de contratos públicos e para faturar com a intermediação. Pode botar o próximo print. As mensagens obtidas com exclusividade pela coluna mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete de Lula, revelando que a relação entre eles vai além da simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também, e é o que tava no subtítulo, comentava, coordenava e até participava de reuniões. Próximo. Em um

dos diálogos interceptados que aconteceu em 22 de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Quer dizer, eles não são iguais às outras pessoas, eles estão muito acima delas, não é mesmo? Na mesma conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe, na verdade, então chefe, né? Naquela época ele era chefe de gabinete do Lula, só foi exonerado porque o pessoal do governo percebeu depois que aparentemente ele próprio indicou que o celular da Roberta, apreendido pela PF, ia trazer mensagens comprometedores. E o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Próximo.

Olha, olha aí as mensagens na arte do Metrópolis. entre Lulinha e Roberta em 22 de março de 24. A Roberta tirando uma onda, nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é aquela língua parecida com português, né? Uma palavra vai no plural, a outra no singular. Poucos

negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. E o Lulinha, isso, deixa eles trabalham para Eu tenho que falar o palavrão que é o do Lulinha. Tô simplesmente reproduzindo. E nunca dá em nada. É bocroto, é desbocado que nem

o pai, né? Então tá ali falando eh isso que ele trabalha. Olha só, é engraçado, né? Grande trabalhador do Brasil. Olha, veja, você era monitor de jardim zoológico em São Paulo, não é isso?

Pessoal ficava ironizando que ele limpava ali o negócio do elefante. E aí o pai no poder, por acaso, por uma grande coincidência em que você brasileiro é convidada a acreditar, se tornou um grande empresário, concomitantemente, simultaneamente, paralelamente, né? O pai aumenta o poder, chega a presidência e o Lulinha vai crescendo. E claro, houve uma série de investigações a respeito dessas facilitações que o governo federal deu aos negócios dele e agora ele aparece mais uma vez nessas negociações e sendo alvo de um inquérito, na verdade três que tramitam no Supremo Tribunal Federal. Tem um outro sobre vazamento, mas são dois nas mãos do André Mendonça e dois na do Flávio Dino. Bom, aí a Roberta fala:

"Decepção, tá, Lulinha? É que o Fernando". E aí ele se refere de acordo com a PF, é o Fernando Bitar, que é o ex-sócio dele e que era o proprietário formal do sítio de Atibaia, né? O Fernando Bitar. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou

de atender ZP e Fernando. Aliás, depois tem que checar na matéria. Exatamente. Para cravar quem é ZP. Mas o Fernando é o Bitar. Roberta Marcola não quer, diz

ela. Marcola então chefe de gabinete do Lula. Ele tá incomodado. Falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fefê. Fef é o Fernando Bitar, porque ele não quer mesmo. Aí o Lulinha diz: "Isso já é o

terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Parece que o Marcola tá querendo que a reunião no contexto dessa mensagem por aquilo que Roberto e Lulin estão falando, seja peti comitê. Não leva o Fefê não, não leva o Fernando não. Ele tá querendo que seja só entre nós. E a gente sabe hoje que o Marcola teve pagamento de despesas pessoais feitos, recebidos, eh, pela Roberta Linger, que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, o Antônio Camilo Antunes, que é o protagonista do escândalo do roubo dos aposentados, que viajou com o Lulinha para Portugal e pagou as despesas de viagem do Lulinha. Então tá tudo

conectado aí e eles estão articulando reuniões com membros do governo, sendo que o governo é do pai do Lulinha. Quer dizer, o filhão não deveria estar articulando com uma lobista acesso ao governo do papai, porque o governo é do país, o estado é do povo brasileiro, não é para filho de presidente tentar algum tipo de negócio se aproveitando dos contatos e do poder do papai. Só para deixar claro como deveria ser que não é. E não é também por causa do mau exemplo do Lula, porque o Lula parece não coibir desde que subiu ao poder em 2003 esse tipo de atitudes. Tanto que recebeu lá o Daniel Vorcário numa reunião secreta junto com outros ministros e até o então futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, porque o Guido Manteiga tava recebendo lá a fortuna de R$ 1 milhãoais por mês do Vorcário para ser lobista, para abrir as portas do governo. Então, o Lula atende a esse

tipo de gente levada pelos camaradas dele, por aqueles que ficaram caladinhos quando foram investigados, quando foram alvos de meditas gravosas na época da Lava-Jato. Então, alguém imagina que o Lula seja alguém de uma rigidez moral, que diga à família, que diga aos amigos próximos: "Olha, ninguém aqui vai ter negócio com o meu governo enquanto eu tiver aqui e tal e que coíba isso?" Não, a gente vê, na verdade, essa flexibilidade moral, para dizer o mínimo, que acaba tornando a administração pública muito permeável a esse tipo de escambo. Próximo print. Naquela ocasião, Marcola era braço direito de Lula, despachava na antissala do presidente e fazia os principais contatos com ministros.

disse que ele levava o telefone para botar na orelha do Lula com quem o Lula aceitava falar. Jaberger, figura histórica do PT, foi quem abriu as portas do Ministério da Saúde para o lobista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS, que tentou emplacar contrato milionário para compra em larga escala de cannabis medicinal pelo SUS. Quer dizer, o sujeito tem ali um vínculo com uma empresa de um determinado produto. A gente tá falando aqui da cannabis medicinal. O que que ele quer?

ele quer vender o serviço que ele oferece ou o produto que ele oferece ou das empresas ligadas a ele para as quais ele faz lobby. Ele quer eh que o governo compre esse serviço ou que compre esse produto para usar em algum órgão, em alguma área da administração pública, porque isso rende uma bolada de dinheiro em contrato público. E todo esse pessoal fica negociando o acesso privilegiado, a obtenção eventualmente favorecida, indicada, com pistolão. E esse que é o problema. Próximo.

Lulinha orientou Roberta Linger a emitir nota para cobrar empresário alvo da Polícia Federal. Essa matéria saiu agora a pouco, é a segunda aí dessa série de hoje que já fala em nota: "Filho do presidente Lulinha orientava lobista e repete o que mostrou na anterior". Mas vamos ver detalhes sobre essa orientação paraa emissão de nota. Próximo print. Mensagens em posse da PF e obtidas com exclusividade pela coluna revelam que Lulinha orientou a lobista Roberta Linger a emitir uma nota fiscal para cobrar do empresário Cléber Ribas, dono da structure. O dono da structure. O

empresário ganhou mais de R milhões de reais em contratos com o governo federal, especialmente durante o governo Lula. Então, para tudo, né? Vamos ver se entrou na cabeça de cada um de nós a informação que tá sendo dada, porque eu ainda sou do tempo de que isso em que isso gerava uma grande indignação de setores significativos da sociedade. Agora isso passa batido. Cada dia tem várias dessa, né? E todo mundo

naturalizou esse tipo de mecanismo. Bom, o Lulinha orientou a Roberta a emitir nota para cobrar de um empresário que ganhou mais de R$ 80 milhões de reais em contratos com o governo do pai dele. É isso que esse parágrafo tá dizendo, entendeu? O Lulinha orientou a lobista Roberta a emitir nota para cobrar do empresário Cléber Rigbas, que ganhou mais de R$ 80 milhões deais em contratos com o governo federal. Fica a pergunta: Essa nota é relativa a que a que tipo de serviço? Quer dizer, o empresário

conseguiu por meio do lobby da Roberta e do Lulinha algum acesso privilegiado a esse contrato público ou a qualquer outro que ele obteve? E o Lulinha e a Roberta e ou a Roberta foi ou foi ou foram remunerados em razão desse acesso. Porque uma vez configurado que isso aconteceu, bom, aí você tem um caminho para condenação por tráfico de influência, já que ele é investigado por tráfico de influência e corrupção. Dois crimes gravíssimos. Só para deixar aqui registrado a gravidade dessa notícia. Vamos ver em

maiores detalhes se é isso mesmo. Próximo print. Cléber Rivas é investigado pela PF no mesmo inquérito que apura corrupção e tráfico de influência envolvendo o filho do presidente. Conforme revelou a coluna, o empresário pagou pelo menos R$ 150.000 a Roberta Lustinger para prospecção de clientes.

Ora, a Roberta é uma lobista. Eu já vejo de uma maneira muito eh séria e como um problema que empresários fiquem pagando lobista para ir lá fazer embargo auricular e até eh dar uns mimos, uns presentes, uns agrados para autoridades públicas para conseguir acesso. Isso já é problemático por si quando envolve pessoas que não são parentes do presidente. Quando envolve o filho do presidente, bom, aí a gravidade se eleva. Então o empresário pagou pra Roberta, já tá bastante claro, R$ 150.000 pra prospecção, entre aspas,

pode ganhar um outro nome aí a depender do juízo do relator André Mendonça. Próximo print. No dia 24 de julho de 23, Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da Previdência. Olha, quem quiser uma história do Gabas, tem que procurar aqui os meus vídeos sobre Diffol. É. Tem uma história lá de trás do Dias

Toffol com o Carlos Gabas, que eu citei aqui quando eu dei o histórico. Qualquer hora eu volto a esse tema e vocês podem encontrar na aba vídeos, é só descer que vocês verem ali os vídeos sobre ética no STF, próximos ali daqueles vídeos que eu resgatei da sabatina do Tofol, que eu faço o apanhado histórico das atitudes dele. Bom, é, é o Lulinha então solicitando a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas para se dirigir à praia do forte na Bahia. Aqui todo mundo diz o filho do presidente. Aspas, pronto, já falei com o Fernando, que é o Bitar, com contador, com governador, com secretários, com todo mundo. Fest Vaspes

responde a lobista. Em seguida, Lol Lulinha orienta a amiga a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas. Emite a NF pro Cléber, diz: "Já fiz", responde Roberto. Boa. Comemora, Lulinha. Boa.

Coisa boa. Todo mundo aí acertado. Emite lá para ele. Que bom e tal. Quem é que faturou essa nota? Vamos ver.

Próximo prente. O relatório da PF narra ainda que dias depois Cléber Ribas solicitou a Roberto uma reunião com Lulinha em 31 de maio de 2023. Em seguida, ele informa que Rodrigo Assunção assumiu como novo presidente da data prév. Olha, 35 de maio de 2023 era o quê? O quinto mês do quinto mandato do PT, o terceiro do Lula.

Lula tomou posse 1eo de janeiro de 2023. Aí janeiro, fevereiro, março, abril, maio, 31, último dia, portanto, exatamente 5 meses do papai no poder. E o Lulinha já tava lá fazendo articulação, falando para lobista emitir nota pro empresário que abocanhou contrato público no governo do pai. É isso que a matéria tá mostrando. [roncando] Onde que vai chegar essa investigação? Precisa avançar. Será que

vai avançar antes das eleições? Difícil no Brasil, né? Próximo print. Aí, aí já muda a pauta, né? Mas vamos colocar aqui como se fosse uma continuação, porque é tudo a mesma família, né? Essa grande família. Olha,

eu resgatei esse tweet do Fernando Atad de 2020, 24 de agosto daquele ano, em que ele pergunta: "É bundão que chama o cara que foge de debate?" Ah, Nossa Senhora dos Prints, como ela abençoa o nosso trabalho jornalístico. 2026, olha a manchete da Folha desses últimos dias agora do fim de semana. Lula decide não ir a debate da Band e alega desigualdade de condições. Debate também não deve contar com Flávio Bolsonaro, cujo estratégia é ir apenas onde o presidente estiver. Tá torcendo

pro Lula não ir, né? Conseguiu essa alegação de, ah, só vou se o Lula for. E aí torce pro Lula não ir, que é para ele não ter trabalho, não passar o que passou quando foi candidato a prefeito do Rio de Janeiro. Campanha de petista diz que a organização convidou candidatos que por lei não precisariam ser chamados. Quer dizer, o Lula não quer debater com os outros candidatos.

Ele não quer, ele só se sente bem enfrentando o bolsonarismo, porque aí ele pode limpar toda a sujeira dele na sujeira do da família Bolsonaro, do histórico, é, do governo de Jair Bolsonaro, etc. Agora, com outros candidatos que foram governadores, que têm menos manchas, eh, com um candidato que tem um histórico de ativismo, inclusive contra o grupo político dele, aí ele não quer. Aí ele foge, ele começa a dar desculpa de que, ah, o critério não tá legal. Critério que tá legal é o critério que tira esses candidatos do debate. Mas olha a imagem, quem é o bundão agora, Hadad?

que o Had não vem a público dizer, claro que eu sei a resposta, que o Lula é bundão, já que ele considera bundão o cara que foge de debate. Vamos ter coerência, honestidade, intelectual. Próximo print, reação do Ronaldo Caiar, ex-governador de Goiás e candidato do PSD à presidência. Aspas prometeu picanha, entregou inflação e na hora do debate de ideias entrega o assento vazio. Isso demonstra exatamente o respeito que você tem pelo eleitor. Lula

tá com medo de quê? Festpas tá com medo do Caiado, do Zema e do Renan. Embora na matéria o Caiado não tenha sido citado. Vamos ver um trecho daquela matéria que eu acabei de mostrar. Olha só, um argumento que reforça a decisão de Lula é o fato de os organizadores terem convidado candidatos que não precisariam ser chamados com base na legislação, como Renan Santos do Partido Missão e Romeu Zema do Novo.

Segundo um membro da campanha petista, se houvesse um desconvite a Renan Izema, a possibilidade de Lula mudar de ideia e ir seria maior. A tendência nesse momento é Lula comparecer apenas ao último debate antes do primeiro turno na TV Globo. Mas mesmo isso não está certo. Eles não têm a menor cerimônia em alegar essa barbaridade. Quer dizer, teria possibilidade maior do Lula ir, de o Lula ir, se o Renan e o Zema não forem.

Quer dizer, fica configurado o medo, a amarelada. Só que, repito, o Brasil tá tão pirado em termos de eh vínculo de segmentos grandes do eleitorado com certas lideranças cultuadas da política, que isso não importa mais para vários segmentos, como o desgaste do Lula por causa do Lulinha não atinge a base do Lula que já relevou mensalão, Já relevou petrolão, agora releva mais alguma coisa, mas é claro que pode mexer numa eleição polarizada naqueles eleitores ali, moderados, independentes, que estão no meio, que estão olhando prós e contras em cima da hora. Mas é lamentável essa tolerância com amarelada em debate eleitoral e com esse histórico de sujeira, seja direta, seja indireta, seja da de familiares, seja de aliados. Então o Lula talvez, quem sabe se não chover e precisar de um pontinho e tal, ele vai no último debate, vai amarelar para todos os outros jogando com o regulamento de bate do braço. Não tem uma lei que obrique, mas existe a moralidade básica, a moralidade comum.

Ele é um candidato ao cargo mais importante do poder executivo da nação e não se submete à contestação das suas ideias, das suas realizações, das suas omissões e ideias. Eu já tô sendo até generoso, né? Mas precisava passar por esse crio, seria mais honesto, mais transparente, mas não quer. Próximo. Est esvaziadas sem Michele Nicolas provoca críticas no PL e abre discussão sobre o formato dos atos de Flávio.

Olha, eu li só essa manchete sem nem ter precisado ler a matéria e imediatamente atinei e lembrei das minhas análises aqui no programa análise dos fatos, que o Flávio tem uma dificuldade de ser um candidato por si. Falta apelo do Flávio Bolsonaro como indivíduo. Ele tá sempre precisando de gente para chamar, mobilizar por ele, porque ele sozinho não consegue. E essa manchete diz isso. Olha, Michele e o Nicholas seriam ali eh mais apelativo, mais atraentes para determinados eleitores do que o Flávio. Não consegue

mobilizar a população na rua. É isso que a a Manchete tá indicando, pelo menos em relação, claro, ao primeiro dia de campanha. É óbvio que ele tem um tempo aí para ter um desempenho melhor do que já teve até agora e quem sabe conseguir algum tipo de comoção em torno da figura dele. Mas tem sido bastante difícil. Os aliados citam convocação tardia e ausência de nomes com maior poder de mobilização. Você vê que os aliados

sabem muito bem que o Fábio ele não é a pessoa que tem maior poder de mobilização, nem sequer dentro do seu campo político. Então, por que que é um candidato? É curioso, né? Parece, parece óbvio, mas os aliados sabem que ele não tem o maior poder de mobilização, que outras figuras têm maior poder do que ele e, no entanto, ele é o candidato escolhido por Jair Bolsonaro, que obviamente não confia em ninguém, que não tenha ali o sangue dele, que ele possa pressionar, eh, porque qualquer pessoa que fosse eleita poderia deixar o bolsonarismo para trás e ganhar essa hegemonia, essa liderança num campo antipetista, embora seja uma ilusão que muita gente ainda tem de tratar o o bolsonarismo como antipetismo. Bolsonarismo disputa cargos com o PT.

Agora, tem uma série de práticas em comum, já citei inúmeras delas aqui. Vamos ao próximo print. Eles contrapõem lá o público digital. Ah, tinha 35.000 pessoas vendo na internet. Bom, você tem jornalis, você

tem as pessoas que estão eh cobrindo aquele evento. Eh, o fato é que ainda assim é muito menos gente do que eh o campo antipetista já teve tempos atrás. Olha a matéria. A estreia do candidato Flávio nas ruas, com um ato para cerca de 9.000 1000 pessoas em Copacabana.

Segundo dados do monitor do debate político da USP, Cebrap, provocou uma avaliação crítica dentro do próprio partido sobre o formato escolhido para as próximas mobilizações da campanha. sem Jair Bolsonaro e nomes com forte capacidade de mobilização da base, como a ex-preira dama Michele e o deputado federal Nicolas Ferreira, além do pastor Silanes de Malafaia, o presidenciável ocupou neste domingo o mesmo palco de manifestações maiores promovidas pelo pai nos últimos anos e deixou na avaliação de integrantes do PL uma imagem de esvaziamento que poderia ter sido evitada. Então é isso que eles estão reconhecendo nos bastidores, embora publicamente não vão ficar chamando a atenção para isso, mas não gostaram porque tirou o peso do lançamento. E o Silas Malafaia aparentemente tem mais poder de mobilização do que o Flavio, de acordo com o que os próprios aliados apontam. Próximo print, a comparação, aliás, lembrando que o Cor de Malafa é mais próximo do Jaí do que dos filhos, né? Volta e meia critica aí

os filhos, embora já tenha estado no mesmo carro de som que o Flávio aí recentemente. A comparação com atos anteriores em Copacabana pesou na avaliação interna. Em 7 de setembro de 2022, durante a campanha pela reeleição, Jair Bolsonaro levou cerca de 64.000 pessoas à Avenida Atlântica. Repare, 64.000 1000 para 9.000. Agora 2 anos

depois, também no dia da independência, um ato pró anichia comandado pelo ex-presidente reuniu 32.000 bolsonaristas na orla. Repare, de 64 para 32 caiu pela metade e agora chega a nove, que é muito menos do que a metade. Neste domingo, o Flávio falou para aproximadamente 9.000 pessoas. Essas três estimativas foram

feitas pelo monitor do debate político da USP, Cebrap. Quer dizer, não se pode nem dizer que, ah, são institutos diferentes e tal, é o mesmo monitor que fez as três, então dá aí a ordem de grandeza para cada ato. Próximo print. Integrantes da cúpula do PL ouvidos pelo Globo afirmam que um público menor já era esperado antes mesmo da realização do evento. A principal crítica feita após a estreia é que diante dessa previsão, a organização poderia ter delimitado uma área menor da praia. aumentando a concentração dos

apoiadores ou optado por outro local. Mantém na tela, produção. Isso é maravilhoso, né? Quer dizer, eles fazem uma crítica não ao histórico do Flávio, não à escolha do Flávio, não ao fato de que o Flávio não apresentou detalhes de proposta alguma. Quando apresentou, ah, vou distribuir celular. Aí foi criticado

pelo pessoal na direita por aderir ao populismo fiscal, a demagogia lulista e já meio que refez aí a a sua ideia, também não mostrou de onde vinha o dinheiro para pagar aquilo tudo, etc. Então, em vez de apontar esse vazio de consistência do Flávio Bolsonaro, não critica porque não mascarou direito, não fez a devida maquiagem. Olha, você botar aquele ângulo fechado, né, que o pessoal usa quando o evento tá tá tá vazio, se você eh colocar ali o cercadinho menor e tal, delimita uma área menor, aumenta a concentração dos apoiadores, faz aquele plano fechado no drone, né, ou numa foto e só aquilo ali, aqueles 10 m para dá a impressão de que tá cheio. Por que que vocês não fizeram isso? Agora deixaram lá um vazio, ó. A extensão reservada

para o ato acabou tornando mais visíveis os espaços vazios e produziu imagens consideradas ruins por aliados. Quer dizer, com essa megalomania acharam que iam encher a Avenida Atlântica e ficou lá o vazio exposto, escancarado. Próximo print. Nos bastidores, uma das ponderações é que uma campanha eleitoral tem uma dinâmica diferente das manifestações de rua protagonizadas por Jair Bolsonaro nos últimos anos. Além de Flávio ainda não ter demonstrado o mesmo poder de convocação do pai, a largada ocorreu no primeiro dia oficial da campanha, quando candidatos parlamentares aliados estavam envolvidos nas próprias agendas eleitorais nos estados. Ainda tem mais um? Não é isso

aí? E é esse o panorama que eu queria fazer aqui no programa de hoje. As mensagens do Lulinha, a amarelada do Lula, que o Flávio certamente vê com bons olhos para ele dar essa cartada de que se o Lula não vai, eu não vou também, né? eh, que não tem maturidade, transparência, mostra essa covardia, esse lado fujão de de duas lideranças dessa velha política, mesmo que às vezes disfarçada de nova. E o caso do lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, sendo criticado pelo próprio Partido Liberal. Rinan Santos fez

postagens aí em vídeo que não dá para reproduzir aqui porque sempre coloca alguma música de fundo ou um monte de imagem eh sobre as quais existe direito autoral de fotógrafos, não são as imagens produzidas por agências públicas, mas eh criticou, evidentemente o Lula por fugir do debate, mostrando que tá amarelando para ele e aí começou a dar razões para isso. É, inclusive as empresas aí que estão em recuperação judicial, ele fez um paralelo com a situação econômica, tá lá disponível na página do Renan Santos. E Romeu Zema tá com dificuldade aí de aparecer mais no debate político, ficou só naquela de fazer a série sobre os intocáveis. Vamos ver se agora com a campanha oficial o Zema consegue entrar mais nesses debates políticos. Embora Lula e Flávio não estejam catapultando as demais candidaturas, querem jogar parado para ir pro segundo turno e então duelar.

Vamos ver se vai ser o segundo turno em que se houver entre Lula e Flávio, um fica fugindo do outro e os dois da população brasileira. Eu sou Felipe Moura Brasil e lembrem-se de assistir ao vídeo que eu publiquei hoje mais cedo Morais em Livro Defendeu Sigilo da Fonte sem mass, quer dizer, sem ressalvas, tá disponível na aba vídeos aqui do meu canal. Hoje também entrevistei junto com Diogo da Luz e Chico Graziano no programa Chequemat da Matias TV a Simone Tebet, candidata do PSP a uma das duas vagas ao Senado por São Paulo. Ela que tá ali na chapa, a outra candidata, a mesma vaga, é a Marina Silva. Tem duas, né? Elas estão tentando ocupar as duas.

Fernando Hadad, candidato ao gover ao governo. Eh, eu Lula, candidato a presidente. E eu tive a oportunidade de questionar Simone Tev, Algo que eu já queria questionar muitos anos, porque ela se tornou ministra do governo Lula depois de ter sido candidata e ter sido crítica ao Lula, inclusive dizendo que ele foi o grande orquestrador do escândalo do Petrolão. e ela tentou negar que tenha usado o termo grande orquestrador. E aí eu tive que ler as aspas da Simone Tebet. vale a pena ver

esse trecho. Também falei sobre ela, defender a o combate ao imenso déficit fiscal, mas tá eh num final aí de mandato de um governo que entregou um cenário de crise que tá sendo apontado aí pelos economistas, principalmente em relação à trajetória da dívida pública. Então, temas aí muito importantes, fora outros, por que que ela é, como uma política que já foi senadora pelo Mato Grosso do Sul, agora concorre em São Paulo, eh por se ela vai afinal eh ser de fato senadora ou eh se o Lula for eleito e ela for convidada para ser ministra novamente, ela vai deixar a a vaga dela de senadora com o primeiro suplente que é do PT. uma série de assuntos interessantes, fora as questões eh de pautas relevantes para os moradores de São Paulo propriamente dito. Ela falou bastante a respeito disso também. Então, quem tiver

curiosidade, assista lá. E olha, ontem tivemos só um recado final, uma edição muito especial que em razão desses acontecimentos, ainda nem tive tempo de divulgar nas redes. Vou divulgar hoje ainda, no máximo amanhã de manhã, mas tá disponível desde ontem. Todo domingo tem uma edição especialíssima do Maraton Connection, porque nós entrevistamos a psicanalista Tânia Coelho dos Santos, que eu já entrevistei várias vezes de tempos em tempos. é muito importante falar com ela porque é alguém fora da cartilha, eh, seja do politicamente correto, seja eh, de qualquer tipo de, eh, alinhamento político e ideológico. E

fala sobre a saúde mental com toda uma bagagem que falta a muito pretenso psicólogo de rede social, que tá aí orientando um monte de gente da juventude. Inclusive, se você é pai, se você é mãe, vale a pena ouvir uma psicanalista com um imenso currículo, com atuação internacional, muito ligada eh lá na França também, falando sobre a situação da educação no Brasil, falando sobre a situação mental, da experiência mental nesses tempos em que todo mundo quer eh eh se colocar como vítima eh de outra pessoa. Todo mundo é coitadinho. Agora já existem as vítimas dessas pessoas que foram colocadas em condição de vítima. E esse tipo de declaração, inclusive me fez pensar no contexto dessa semana, isso aí não foi, ela, sou eu, que o próprio Flávio Dino, nesse caso aí que eu tô analisando de quebra do sigilo da fonte, eh eles ministros do STF, de uma maneira geral, se colocam como vítimas, eh, como pessoas muito melindrosas e melindradas, a ponto de justificar abusos e derrubar as de garantia constitucional em razão dessa condição.

Então, qualquer informação verdadeira que seja mais incômoda para eles faz com que eles se coloquem numa posição de vítima de violência, de ameaça, de perseguição, de atos antidemocráticos, etc. Aí eles se sentem à vontade para derrubar garantias constitucionais, ou seja, para ferir a democracia que eles juram defender. Então, vale a pena, seja você que tá ligado em rede social, em influencers, seja aqueles que estão pensando no funcionamento da República, ouvir essa psicanalista no programa Manhattan Connection, tá aqui no canal de YouTube do Marat e lá tem o link também para os blocos que ficam fechados para assinantes. Então, passem aqui no canal na aba vídeos. para ver o meu vídeo sobre o Morais na Matias TV, para ver entrevista com a Simone Tepet numa Ratan Connection para ver entrevista com a Tânia Coelho dos Santos ainda tem podcast Levante fazendo aquele resumão analítico internacional e o Flow News toda terça-feira que tem mais um episódio, portanto, amanhã. Um grande

abraço a todos e amanhã voltamos nesse horário mesmo, porque no miolo da semana é sempre 18 horas com mais análise dos fatos no meu canal youtube.com/filipemasil. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. E nessa semana vamos começar os conteúdos fechados para assinantes com o novo programa Análise Cultural. Você não perde por esperar. Um grande abraço e

até a próxima. Ciao [música]