---
video_title: "Blindagem de corruptos turbinou esquema de emendas"
video_id: sZKsjzb-kfE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZKsjzb-kfE
video_date: 2026-07-15T16:28:38+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resumiu no Flow News de terça-feira, 14/7/2026, a corrupção permanente no Brasil, do mensalão às emendas, passando pelo petrolão e, claro, pela reação do sistema contra o combate à roubalheira.
  
  Assista.
  
  * Nesta quarta, 15/7, não há Análise dos Fatos, em razão da semifinal da Copa do Mundo entre Argentina e Inglaterra. Assista também à análise do Felipe sobre a vitória da Espanha sobre a França, considerada por ele “uma aula ao Brasil”: https://www.instagram.com/reel/Dazz65ExDEL/.
---
Eu queria comentar o seguinte, eh, havia os esquemas de corrupção, mensalão, o petrolão, que foram esquemas com mecanismos diferentes, mas que buscavam também a compra de apoio parlamentar para perpetuação de um projeto de poder, no caso projeto de poder do PT. E o Valdemar Costa Neto, ele recebia propina no caso do mensalão, quer dizer, um esquema para comprar apoio parlamentar e ele era um parlamentar, alguém envolvido com um partido que estava recebendo propina. E o relator do julgamento do mensalão, que era o ministro do STF, Joaquim Barbosa, hoje aposentado, ele diz que o Valdemar profissionalizou o recebimento de propina. Valdemar foi condenado à prisão, ele foi preso, ele ficou na cadeia junto com o petista José Dirceu e ambos saíram por indulto de Natal concedido pela presidente Dilma Russef autorização do Supremo Tribunal Federal porque tem lá uma previsão legal para esse tipo de indupo. Nenhum cumpriu a pena completa. Eduardo Cunha,

condenado na Lavajatá, também não cumpriu toda a pena que tinha que cumprir. Houve todo esse desmantelamento da força tarefa anticorrupção, anulação de provas de condenação. O Cunha se beneficiou de diversas manobras que foram feitas pelo Supremo Tribunal Federal. Eu acho curioso também que agora o ministro do STF fique apontando os esquemas do Valdemar, os esquemas do Eduardo Cunha, que o próprio STF ajudou a aliviar. Quer dizer, você não tem responsabilização, não tem punição, não tem como se livrar no sentido da administração pública de pessoas que incorrem nesse tipo de ato. E aí elas

vão e aparecem de novo nesse noticiário policial/ra político. As emendas, para dar aqui um contexto histórico, elas foram uma forma de institucionalização da corrupção da maneira como elas estão sendo tratadas. É claro que havia eh eh vamos dizer assim, um mecanismo de emendas com alguma transparência, com alguma rastreabilidade, mas isso foi inchando, inchando, inchando, depois sendo distorcido, depois eh se tornando sigiloso até resultar no orçamento secreto e agora no orçamento secreto maquiado, duplamente maquiado, como vai sendo feito. A cada momento que se descobre alguma coisa, se cria um subterfúgio para manter tudo como estava. Então tudo que a gente tá vendo é uma institucionalização da corrupção com algumas pessoas extrapolando até nisso. E aí vem o ministro Fludini e

apontar isso aqui, aí já é demais, né? Aí não dá. >> Aí não. [risadas] >> É. E aí? Pois é. E aí vem a deputada

Adriana Ventura e fala: "Olha só, tinha eu e o Chico Alencar do PSOL lá no no Congresso Nacional hoje botando a boca no trombone contra tudo isso. Partido Novo, que é um partido à direita, o PSOL, que é um partido à esquerda, várias vezes estão juntos no combate aos privilégios. Então tem aí uma agenda comum, mesmo com uma série de divergências ideológicas em relação a políticas públicas, em relação a diversas áreas, como a gente sabe, mas tem um alinhamento em diversos momentos, momentos esses, e aí eu preciso apontar até como analista, em que petistas e bolsonaristas têm uma posição igual, similar, conivente, omissa. Então, tudo aquilo que se refere à blindagem, tudo aquilo que se refere a turbinar fundo eleitoral, fundo partidário e agora o esquema de emendas, é como se fosse um fundo eleitoral extra. Tudo isso passa batido aí pela agenda bolsonarista. Não

tem bolsonarista lá discursando tão firmemente e como a deputada, como o deputado do novo do PSOL. Então, eh, o Brasil fica entre aí lulismo e esse valdemarismo, porque Valdemar é dono do PL, é o partido da família Bolsonaro, tá lá na rede social dizendo uma coisa no carro de som engajando a massa. No entanto, é bastante complacente com tudo isso que aí está. É, meu amigo Foura Brasil. Os caras estão roubando e estão roubando é de montão, tal. Os caras não

tem mais vergonha não, cara. Os cara não tem mais vergonha não. Essa daí realmente chama atenção. Que surpresa, >> né? Eu tô sendo irônico, obviamente, Igor, porque eu passei anos ao longo de todas essas investigações aí desde lá de trás, ainda na esteira de Mensalão, mas depois é Petrolão, aí veio o Lava Jato, aí houve todo o desmantelamento do combate à corrupção, teve duas etapas ali que eu eu já eh descrevi essa cronologia aqui no flow, mas teve um momento em que os investigadores chegaram na Petrobras, aí primeiro atingiram o PP, o partido do Artur Lira, do Cío Nogueira, aí depois veio uma outra diretoria que era mais ligada ao PP e aí depois se atingiu o PSDB, depois se atingiu o Michel Temer, quando chegou no Alto Tucanato no Temer e numa ala do poder judiciário, quase tudo ao mesmo do tempo ali por volta de 2017, Gilmarmente Mente lá no Supremo Tribunal Federal que antes apontava o modelo de governança corrupta, petista, cleptocracia, descoberta, revelada pela Lava Japos e voltou contra a operação. E anos depois,

final de 2018, quando veio a lista do COAF com a movimentação bancária típica dos assessores da Alerge Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, numa colaboração com uma operação que chamava Furna da Onça, que era um desdobramento da Lava-Jato no Rio. Quer dizer, quando essa operação atingiu o Flávio Bolsonaro, aí o bolsonarismo também se voltou contra a Lava-Jato. E aí você teve todo mundo, portanto, contra a Lava-Jato. Isso que a deputada tá descrevendo, que muitas vezes só fica o novo e o PSOL. ali e tal. Bom, o

lulismo, o velho tocanato, o centrão, o bolsonarismo, uma parte do poder judiciário, obviamente todos se voltaram em determinado momento contra a força tarefa. E nesse caso, claro, o PSOL ficou do lado do Lula também contra a força tarefa. Então, eh, houve o aniquilamento do combate à corrupção. E eu apontei, olha, obviamente os esquemas criminosos eles eh serão recriados, serão transformados, eles continuarão funcionando, podem ter novos modelos, mas esses mesmos personagens, esses mesmos protagonistas, eles vão aparecer em novos escândalos. O estado tá sendo distribuído para essas pessoas que têm um histórico de condutas e morais, etc.

vai aparecer escândalo nas estatais, vai aparecer escândalo de emenda. A gente estava apontando desde a raiz o abuso eh no no na distribuição de emendas parlamentares. Você tem individual, você tem de bancada. E apareceu essa de relator, que já era uma distorção completa, as de comissão começaram a ser distorcidas, como a deputada eh descreveu. Então você tem quatro tipos de emenda. As duas originais, vamos

dizer assim, elas já tinham alguns escândalozinhos, né? As outras tiveram os seus escândalozãos, mas ninguém quer mudar. >> Aham. >> Ela tá descrevendo isso. Você tem o presidente da Câmara Eugumoto, presidente do Senado, Davi Columbes, ficam defendendo os parlamentares, como saíram em defesa do Jack Wagner, e também foi alvo de busca e apreensão num outro caso, né? des envolvendo o

ex-sócio Daniel Vorcar no no caso mais. Então você sempre tem um corporativismo que não é só, vamos dizer assim, a defesa dos pares, porque eles são meus coleguinhas de profissão, é a defesa do mecanismo. O mecanismo ele já é desvirtuado por si só. Quer dizer, nem precisava aparecer esse caso do sujeito sem mandato parlamentar, como é o Valdemar, como é o Eduardo Cunha, para que o a utilização das emendas seja vista como escandalosa. Já é há muito tempo. Quer dizer, agora você tem novas

cerejas do bolo desse desvirtuamento do da utilização de recursos públicos, dinheiro dos pagadores de impostos brasileiros. Mas quando você tem o rebaixamento ético da sociedade também, né? Porque aqui não se tem pano para vários segmentos da popular, não é? Claro que não é o povo inteiro do Brasil, mas você tem um rebaixamento ético de uma parte significativa da sociedade. Isso se espelha na política e obviamente a política ela turbina esse rebaixamento ético. Aí você tem toda uma

casta de uma geração de políticos. Na verdade a gente já tá aí nas novas gerações, né? Eduardo Cunha era o presidente da Câmara lá atrás, Hugo Mota agora já é o discípulo do discípulo, né? Passou por Artur Lira e tal. Então você tem várias gerações de um rebaixamento ético, moral muito grande. Então essas

pessoas estão defendendo a obscuridade. Elas estão defendendo que a distribuição de recursos seja feita de uma maneira que a sociedade não possa vigiar. Quando eles falam: "Ah, tá tudo no portal da transparência, é mentira, não tem todas as informações lá". Senão o Flávio Dinho não tava dando esse tipo de decisão. >> Então não se pode perder a capacidade de se indignar em relação a isso. E a gente

vê a corrida eleitoral, você tem duas lideranças, lulismo e bolsonarismo, que eh são complacentes com tudo isso há anos. Então você pensa, como é que o país vai sair disso? Eh, então claro que não é uma questão só eleitoral, porque muitas vezes as pessoas tentam reduzir tudo, é uma questão de voto, não é? É, é a postura da sociedade. É como é preciso resgatar a, como é preciso resgatar a vigilância sobre quem quer que seja.

Seja eleito Lula, seja eleito Flávio Caiado, Renan, Zema, Augusto C, Joaquim Barbosa, quem quer que seja, é preciso ter vigilância, é preciso ter cobrança dos órgãos de fiscalização e controle, é preciso impedir na raiz as indicações políticas desqualificadas. É preciso impedir que pessoas autoritárias comandem esses órgãos, que camaradas do integrante de um tribunal superior sejam responsável pela denúncia dos próprios integrantes em caso de cometimento de crimes. E aí eles acabam não denunciando porque são aliados. Então são uma série, é uma série de elementos que eu aponto na raiz há muitos anos, que algumas outras poucas pessoas apontam na raiz e resultam em tudo isso aí. Mas o o Brasil tá com uma sociedade anestesiada em relação à corrupção, em relação à falta de ética. Então, as pessoas estão

discutindo aí eh quem é o menos ladrão e estão defendendo, tão defendendo quem rouba, não tanto quanto aqueles que tiveram maior oportunidade do fundo. Mas isso eles não dizem, né? E quando defende quem rouba menos, tá defendendo alguém que não teve ainda tanto tempo no poder quanto aquela pessoa que tá dizendo que roubou mais. Então você vê, é uma discussão completamente desvirtuada do ponto de vista moral, do ponto de vista ético. E sem essa base fica muito difícil você ter o resto.

Você ter um país funcional, um sistema funcional, que a saúde funcione, que o sistema de ensino funcione, que a segurança pública exista. Olha aí, eu tô eu tô em Nova York, né? Se alguém entrou aqui no programa no meio e não entendeu porque que eu tô aqui participando virtualmente, eu tô em Manhattan. Primeira coisa que me impressionou em Manhattan, Igor, é que eu posso utilizar o celular na rua. >> Uhum.

>> Cara, isso é um negócio, é um negócio incrível pra gente que mora em São Paulo, pra gente que veio do Rio de Janeiro, né? Eu posso falar que eu tenho essas duas semelhanças com você. Olha, hoje em dia você ficar tranquilo de mexer no celular na rua, você não precisar ficar com radar mega ligado ou você não usar. Olha uma diferença imensa, cara. E a gente anda até ali a Times Square, que é um lugar com gente do mundo inteiro lotado, um tanto caótico, etc. Cara, tá todo mundo no

celular. >> Não compra cachorro quente lá porque os caras vão te enrolar. Eles me enrolaram. Paguei R$ 10, 10 para um cachorro quente. Não compra.

>> Isso. [roncando] >> Tem enrolão para todo lado, cara. E aliás, tem um cheiro de maconha aqui em Nova York que olha, [risadas] impressionante. Parece estúdio Flow, a céu aberto aqui em Nova York. Mas aí eh, cara, a o celular sabia que ele ia dar agalhada, não aguento. Eu eu

adoro fazer o Igor R nesse programa, mas você ter essa sensação de segurança eh numa cidade, cara, eh, que é muito movimentada, que é muito frequentada, que tem gente no mundo inteiro e você olha pra sua cidade, você fala: "Cara, que loucura!" Porque o celular foi feito para você mexer com a mobilidade, ele é, ele é o telefone imóvel, né? Como a gente chama lá na raiz, é aquele para você circular com ele, para você resolver uma situação de onde quer que você esteja. E você não pode fazer isso, cara. E quando você olha lá pro Congresso Nacional, as pessoas estão tratando de resolver esse problema. Não.

Você tem uma exceção ou outra, cara, de parlamentar que tá querendo uma medida para endurecer o combate à criminalidade. Você tem muito discurso de palanque, de carro de som, de rede social, mas de gente que no fundo protege criminoso de colorinho branco. Gente que no fundo protege os mecanismos que são utilizados para lavagem de dinheiro de gente corrupta, de gente que ocupa a máquina pública, a administração pública. Então o sujeito às vezes ele fala contra a facção criminosa. Ah, essa facção criminosa tem que ser classificada como terrorista. É um

absurdo que a população viva sobre o julgo dessas pessoas e tá lá desmantelando o combate à lavagem de dinheiro. Porque se deixar os órgãos atuarem como o COAF, vai pegar lavagem de dinheiro do político também. E aí o cara da facção criminosa, ele é beneficiado pela blindagem política do criminoso de colarinho branco, do corrupto. Então assim, fica aqui a minha indignação porque eu acho esse caso das emendas muito ilustrativo. Eles perceberam que eh uma uma casta, vamos dizer assim, percebeu que os esquemas do mensalão, do petrolão, eles eram esquemas sofisticados e tal, mas que acabaram sendo descobertos. acabaram

gerando algum tipo de desgaste, dor de cabeça com processo, mesmo que no final tenha resultado da impunidade. Eh, então como fazer para abocanhar uma verba pública sem ter todos esses problemas? Vamos tirar direto do orçamento, vamos meter a mão no orçamento, é a mão no cofre, é para onde vai o dinheiro do contribuinte. E aí estão fazendo isso de uma maneira muito mais direta, muito mais ostensiva há bastante tempo. Mas é claro que com todas essas tecnicalidades, porque imagina orçamento público, você tá falando de bilhões de trilhão.

>> Uhum. >> Então você e eh tem uma série de letras eh como é que chamava as emendas de relatores? Até me esqueci agora. nomenclatura, RP, não sei o quê, tem um número e tal. É um negócio muito test.

Você imagina uma planilha de Excel altamente sofisticada. Hum. É muito fácil você embutir ali um dinheiro que vai para um um lugar tal, você não deixa o registro, aí o padrinho não precisa botar o nome, aí quando se cobra e tal, você fala: "Ah, mas não precisava cobrar, não precisava dizer o nome antes, então vou mudar a regra e tal, não sei o quê". Quer dizer, eles vão levando a grana na base do se colar colou. Se alguém fala: "Pera aí, tá demais", fala: "Então vamos conversar, >> porque se mandar responsabilizar todo mundo, vai preso muita gente." Aí começa

essa reunião, reunião da cúpula do Congresso com a cúpula do STF para ver como é que vai ficar a situação da emenda. Aí parece que cada um tem os seus interesses. Os ministros também têm interesse em aprovar determinadas regras no Congresso Nacional. você tem os salários aí, é, do poder judiciário e vai virando essa república do escambo que eu descrevo.