---
video_title: "Proposta de Dino é cortina de fumaça da blindagem no STF"
video_id: vi2uOq2bgm8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vi2uOq2bgm8
video_date: 2026-04-28T17:54:11+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a proposta de Flávio Dino de penas mais duras para corrupção de juízes, em meio à blindagem de ministros do STF contra investigações do caso Master.
  
  (Para entender melhor como eles não se sujeitam a regras impostas aos demais magistrados pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ), assista também, aqui no canal, ao vídeo "O que Moraes não contou sobre palestras" – https://youtu.be/lcLevRF8zAI?si=dN0BG64WcXUeYfX1 – e a um corte dele, "O sigilo de Lewandowski sobre cachês de palestras" – https://www.youtube.com/watch?v=Fu1tkbW68H8.)
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido às 12h de segunda-feira, 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Aí tem uma matéria que foi publicada pelo Globo, eu peguei uma entre várias aí da imprensa sobre essas iniciativas do Flávio Dino. Eu nem vou entrar aqui em detalhes da iniciativa do Flávio Dino, porque obviamente tudo isso é um tanto ridículo nesse momento. O que é preciso fazer é investigar as condutas dos ministros do STF, onde tem todos esses indícios que estão sendo apontados aqui na imprensa, no debate político, etc. Não é, ministro do STF ficar falando em novas regrinhas para ver se ó, daqui paraa frente vamos fazer assim, etc. E fazer com que o pessoal esqueça toda a sujeira que já apareceu. Então você tem

a notícia dizendo: Dino defende penas mais duras para corrupção de juízes, afastamento imediato e tipo penal para quem dificultar investigação. Ministro afirma que mecanismos atuais são insuficientes diante da gravidade dos casos. É mentira. Os mecanismos não são insuficientes. Já existem penas duras para corrupção, já existe previsão para afastamento. Já existe

tipo penal para quem dificulta a investigação. O problema é que isso não é aplicado a integrante da casta da República do Scambor, porque eles vão fazendo uma série de manobras de blindagem, trocando favores entre si. fica essa articulação entre a cúpula de um poder com outro para evitar pedido de impeachment, para evitar abertura de CPI, para evitar prorrogação de CPI, para evitar abertura de investigação da PGR, onde se tem um ex-sócio de um integrante da cúpula do judiciário que foi colocado lá pelo presidente da República depois de muitos recados, de muita campanha interna nos bastidores, muitas vezes chamada de lobby E é isso, né? quando se tenta ali, por meio da influência, eh, por meio das alegações de de tudo aquilo que já se fez, implacar um aliado num cargo tão importante e que possa eventualmente blindar o seu grupo político. Então, já existem esses mecanismos, eles simplesmente não são aplicados, você vai alterar e eventualmente vão continuar a ser ignorados, que o problema não é do texto, tem vários problemas sim brasileira, mas os problemas que a gente tem visto ultimamente não são eh simplesmente problemas do texto. Há muitas previsões nas quais

muitas dessas condutas que estão sendo apontadas podem ser enquadradas. O que acontece é que se ignora o texto. E aí eu tenho que lembrar a frase que eu sempre lembro do Erasmo de Rotterdam, teólogo holandês do século X, em que ele falava, não vou pegar aqui, eu cito de cabeça, em que num estado bem ordenado, um eh um número eh pequeno de leis já é suficiente se você tiver um príncipe e magistrados honestos. Se não for assim, não há número de leis que dê conta. Esse era o espírito que ele tava falando lá nas palavras dele.

Porque se você não tiver um zelo por aquilo que é o certo, pela ética, etc., Não, não vale o que tá escrito. As pessoas simplesmente ignoram, tá lá escrito, mas não tem vontade política para cobrir, para cumprir. Então se vai arrastando tudo. É o que a gente tem visto em todos esses episódios que eu já listei. Muito

bem. Próximo. Vamos ver uma postagem da Transparência Internacional Brasil sobre um editorial da Folha de São Paulo. O editorial diz, olha lá embaixo, ó. Em defesa da reforma de Faquim, juízes do Supremo devem se abrir a mudanças em vez de perseguir críticos. Ora, os ministros

do Supremo têm de ser investigados, esses sobre os quais pairam suspeitas. E esse que é o ponto da TI Brasil também, né? O que eu tô falando aqui, abre o aspas. Um código de ética é bem-vindo, mas insuficiente diante de indícios fortíssimos de crimes amplamente revelados pela imprensa. O que se impõe é a abertura de investigações criminais nos termos da lei, eufemismos.

Eufemino, para quem não sabe, é aquela palavra que ameniza algo mais grave. Então, é uma palavra pano, vamos dizer assim. Eufemismos como decisões equivocadas ou desvios de conduta não informam a sociedade sobre a real gravidade da situação. Quando há indícios de corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de justiça, a resposta legítima do Estado é investigar. Cobrar isso não é atacar o STF, mas defender sua credibilidade, sua integridade institucional e o estado de direito. Fecho aspas paraa transparência

internacional Brasil. Então citou aí indício de corrupção, lavar dinheiro e obstrução de justiça. A gente acabou de ver a notícia do Flávio Tino querendo ali um aperto no texto do tipo penal para quem dificultar a investigação. Ora, isso já existe previsão de obstrução de justiça. É um comentário que eu fiz no X meses atrás. Ah, eh, pessoas que, eh, obstruem

a justiça, como é que eu falei? e gente que obstrui eh eh há há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Eh eh foi um questionamento que eu fiz em meio a todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Parece que há obstruções de justiça mais iguais do que as outras. Aliás, em determinado momento, eu vou trazer aqui em maiores detalhes, vou escrever em artigo, não queria antecipar porque tá cheio de gente me copiando aí na na nas redes e e no mercado. Mas eu preciso dizer isso

aqui. O o STF afastou Eduardo Cunha mandato. Não tô nem entrando no mérito. E olha que foi uma discussão tremendamente controversa, eh, polêmica, na verdade, sobre, eh, um, um uma análise bastante controversa do do Supremo Tribunal Federal sobre o afastamento do mandato. Não tô falando aqui da das condutas do Eduardo Cunha, mas se declarou uma excepcionalidade porque sempre que sequer o conjunto de ministros do STF, a maioria eh da composição da da Corte declara que há uma excepcionalidade, então vale vocês lembram por que o mandato de Eduardo Cunha cae estava usando o cargo para embaraçar investigações, travar investigações, se blindar o cargo de presidente da Câmara.

Então, por que que um presidente da Câmara ele é afastado do cargo? Ele perde sem emprego porque ele está usando o cargo para fazer manobras de blindagem e ministro do SDF não. E se um parlamentar, como o senador Alessandro Vieira, na sua atribuição, faz um pedido de indiciamento a ser votado pelos pares na casa legislativa, se ele pede que um ministro do STF eh seja alvo de um processo de impeachment, que ainda tem um processo decorrente, né? Não é pedido, aprovou, foi empichado, não é uma comissão. Depois você vai ter o processo em si.

Se ele pede o impeachment, que é paraa perda do cargo, não é nem sequer para ser preso, para ser multado, etc., ele vira alvo de uma eh ação que eu já é tanta retaliação do Gilmar Mendes, a contra o Alessandro Vieira é a representação na procuradoria geral da República, mas o Eduardo Cunha perde o mandato por decisão dos ministros do STF. Eu vou trazer essa análise, essa eh comparação aqui eh com as as suas devidas especificidades a qualquer momento, de uma maneira mais incisiva, mas o Brasil precisa ter memória. E eu tô aqui fazendo muitas análises para lembrar, olha, nesse caso fizeram isso, agora falam isso, toda hora trazendo esses insites de quem acompanha o os bastidores da política, as sombras, mas também as decisões oficiais que precisam ser usadas para averiguar o casuísmo, para averiguar aquelas decisões que são tomadas conforme a conveniência, conforme a capa do processo, conforme o personagem envolvido. Então é muito importante trazer aqui a a luz da história.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.