---
video_title: "Gilmar x Mendonça: o lobby para blindar Moraes no caso Master"
video_id: 9J9HoaW6wHw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9J9HoaW6wHw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou reportagens sobre cobranças feitas por Gilmar Mendes a Lula para que a Polícia Federal e a Advocacia-Geral da União (AGU) reajam contra o relator André Mendonça, a fim de evitar a investigação de Alexandre de Moraes no caso Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #119 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 03 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Afinal, decisão ilegal se cumpre ou não se cumpre? Eis a questão. Eu vou usar o vídeo que o candidato do Partido Missão, Renan Santos, postou hoje nas suas redes sociais para fazer um link com as articulações de Gilmar Mendes em favor de Alexandre de Morais nos bastidores da República e junto ao governo Lula. Então vamos assistir ao vídeo que o Renan Santos postou a respeito do episódio totalmente coberto aqui no meu canal da suspensão da sua campanha numa canetada autoritária de Dias Stofol e depois de 24 horas de reação negativa, de pressão mediática, de muitas críticas à liberação do Toffoli e obviamente com o Renan ao longo desse tempo falando, postando, fazendo entrevista coletiva, como ele vai contar aí para Vocês pode rodar.

A decisão ilegal não foi cumprida e no final eu venci. Não só a minha campanha, mas o meu discurso tiveram o seu teste de fogo nessa semana. O teste não consistia em deixar ou não a gente fazer campanha sem redes sociais, sem sabatinas, sem absolutamente nada. O teste consistia, na verdade, em pôr à prova meu discurso, tudo aquilo que eu falo nas sabatinas. Decisão ilegal não se cumpre. Era esse o meu discurso,

certo? Portanto, como eu reagiria diante de uma decisão flagrantemente legal, oriunda de um ministro do STF que está no TSE? Eu recebi ligações de políticos, empresários, juristas, gente muito importante de todo o país. Todos eles me disseram: "Renan, se acalme, não fale besteiras, não arrume briga com a Suprema Corte". Todos eles disseram: "Se acalme. Você tem uma grande carreira

pela frente. Não vale a pena perder seus direitos políticos diante de uma ação claramente ilegal do senhor Tofolo. Não bata de frente. Trabalhe apenas com seus advogados. Não chame coletiva de imprensa. Diga que você respeita as

instituições. Seja calmo. Mostre que você é um estadista. seda. Eu tinha de um lado o conselho dos mais velhos e do outro a energia dos mais novos que me trouxeram até aqui. E foi ali diante

desse dilema, que eu tomei minha decisão. Nem eu, nem você obedeceu as ordens de Dias Toffol. Eu continuei publicando vídeos nas minhas redes sociais a despeito da proibição. Você publicou os meus vídeos nas redes sociais a despeito da proibição. Milhares de brasileiros disseram não para esse absurdo. Ao invés de ceder

para essa decisão que mais se parece chantagem, nós dobramos a aposta. Nós convocamos uma coletiva e demonstrastofol no escândalo do Banco Master. Diastofol, por seu turno, também dobrou aposta. Disse que não remeteria a decisão ao plenário e que mandaria ela pro MP, fazendo com que tudo demorasse muito e eu ficasse sem redes por bastante tempo. O que eu fiz? Cedi, pedi desculpas,

chamei um ex-presidente para escrever uma carta. Nada disso. Eu solicistei aos meus advogados que cancelassem qualquer reunião com o ministro Diastofol. Eu convoquei uma coletiva de imprensa e disse que não reconheço Diastofol sequer como ministro do Supremo. E nesse instante estou pedindo o impitmão não apenas de Dias Tofoli, mas também do seu colega de amizade com o Sr. Daniel

Vorcaro, Alexandre de Moraes. Eu desobedeci e eu continuarei desobedecendo porque num país em que a justiça é injusta, nada poderá ser feito a não ser cumprir com aquilo que está dentro do seu coração e com aquilo que é verdadeiro e honesto. Decisão ilegal não se cumpre. Foi uma decisão ilegal que soltou um estuprador na última semana. Ele foi condenado por 120 anos. Nas

ruas, com direito a uma saidinha, ele encontrou uma menina de 16 anos. Ele a estuprou. Foi uma decisão ilegal do ministro Alexandre de Moraes que derrubou o sigilo de fonte no Brasil. O sigilo de fonte é garantido por cláusula pétra na nossa Constituição. Sem ele, você não tem jornalismo. Desta forma, um

jornalista foi perseguido, sua fonte foi encontrada e agora o STF está tentando prender a ambos. Foi uma decisão ilegal que tirou Lula da cadeia. Graças a ela, não só o petista, mas toda a gangue que participou do escândalo do petrolão estão soltos e voltaram ao poder. Se nós não fizermos nada, haverá uma decisão ilegal que vai soltar o Daniel Vorcaro no ano que vem. E esse homem que comprou toda a República, esse homem parceiro Dias Tofoli, vai continuar usando suas chantagens para mandar no Brasil. Eu me

rebelei contra o sistema e eu venci. E eu convoco você, brasileiro, a fazer a mesma coisa. Essa eleição não é só sobre as melhores propostas, por mais que as melhores propostas sejam as minhas. Essa eleição é sobre como você reage diante da diversidade. É sobre como você reage diante da espada da justiça servindo a injustiça. É sobre bri, força, caráter.

Eu reagi a tudo isso não como presidente da República, mas como cidadão. Espero que você saiba agora como eu reagirei quando nós, o povo, tivermos o poder nas nossas mãos. Meu nome é Renan Santos, meu número é 14 e eu serei o seu próximo presidente da República. Tá aí o vídeo do Renan Santos, candidato do Partido Missão à presidência da República, postado nas redes sociais. Eu fiz um monte de análises a respeito dessa questão aqui no programa, análise dos fatos. Inclusive resgatei a

jurisprudência na qual se baseia a sua frase. Isso quer dizer que eu legitimo que um presidente da República, que é o cargo para o qual ele concorra, ele concorre considere todas as decisões ilegais eh conforme a sua conveniência. Obviamente que não, que eu condeno os jornalistas por perguntarem ao candidato o que que afinal ele considera de decisão ilegal, em que situações, em que circunstâncias ele vai aplicar essa ideia. Claro que não. Mas, repito, essa ideia não vem do nada, ela vem da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. É preciso saber o que que o

candidato pensa para que justamente a sociedade eh tenha algum tipo de precaução contra eventuais ímpetos autoritários. Claro, mas é preciso conhecer quais são os seus argumentos, em que hipóteses ele considera que isso deva ser aplicado, porque tampouco é algo completamente fora, vamos dizer assim, de cogitação, já que tem decisão anterior do Supremo Tribunal Federal nesse sentido. Na segunda turma, vamos lembrar aí rapidamente para eu poder explicar porque que eu tô trazendo isso de volta. Pode colocar o print na tela da jurisprudência para quem perdeu. Olha lá, tem o abias corpus número 73454, relatoria do ministro Maurício Correa, que já não está mais no STF. Vocês estão

vendo o item um que eu grifei: ninguém é obrigado a cumprir ordem ilegal ou a ela se submeter, ainda que emanada de autoridade judicial. Mas é dever de cidadania opor-se à ordem ilegal, caso contrário, nega-se o estado de direito. Vamos a Gilmar Mentes. Porque assim como eu considero absolutamente legítimo que se questione um candidato à presidência da República a respeito dessa declaração, é preciso não naturalizar quando um ministro do Supremo Tribunal Federal age politicamente nos bastidores para que um órgão de fiscalização e controle ou uma corporação reajam contra decisões que ele, e me parece conforme a conveniência, julga ilegal. Olha a manchete da Folha de São Paulo ontem.

Pode colocar aí o próximo print. Gilmar procura Lula para cobrar apoio do governo a cúpula da PF em embate entre Morais e Mendonça. Olha, eu compreendo que numa síntese de título para, vamos dizer assim, esquentar a notícia e caber ali também o que que tem de tensão em jogo, que se faça essa síntese de embate entre Morais e Mendonça. Agora, gostar de ver o noticiário, que obviamente é a parte de matéria informativa nesse sentido, não gosto muito. Por quê?

Porque não é, na verdade, um embate o Morais e o Mendonça, embora o Morais fique irritado com decisões do Mendonça. O que tá acontecendo é que o Mendonça é relator de um caso que tá sendo investigado pela Polícia Federal e uma investigação na qual se descobriu que o destinatário de mensagens nada republicanas de um banqueiro criminoso que tá preso era o ministro Alexandre de Moraes. E isso tá comprovado pelo relatório policial através de cruzamento de dados, metadados e toda a tecnologia que a Polícia Federal detém com as suas técnicas para esse tipo de apuração. Então assim, não estamos tratando de um embate político entre dois partidos, etc. Dito isso, dito isso, reparem, o ministro do STF procurou o presidente da República para cobrar que o governo dele apoie a cúpula da PF. E aí não é em

embate, porque o Gilmar tem lado nesse alegado embate, é o lado do Morais que ele blinda, até porque Moraes o blindou lá atrás em 2019, suspendendo a apuração da receita que tinha atingido a esposa do Gilmar. Subtítulo: Encontro aconteceu antes da suspensão do sigilo do caso Master, que foi a retirada do sigilo do relatório policial que mostrou tudo isso. Mensagens do Vorcaro pro Moraes. Magistrado aponta disfuncionalidade. Magistrado é o Gilmar na relação entre polícia e justiça e advocacia geral da união, AGU. Vamos ler só um pouquinho do

que tinha na matéria ontem, porque eu vou mostrar a atualização desse bastidor no Estadão. Mas essa é da Folha. Pode colocar o próximo. Na conversa com o Lula, Gilmar afirmou que se um ministro do Supremo está fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, esse não é só um problema do tribunal, mas do governo. O ministro teria procurado o Lula após um café com a participação de ministros do STF e Andrei, que é o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, ainda segundo relatos. Cafezinho entre ministros da

mais alta corte do país e o diretor geral da Polícia Federal. Tinha testemunhos, tinha imprensa nesse cafezinho ou é isso mesmo? Eles tomam whisky em Londres e cafezinho no Brasil, como se fosse a coisa mais natural do mundo nessa grande promiscuidade institucional. Mas depois aconteceu algo pior ainda. O Gilmar falando de intervenção indevida de um colega dele de tribunal na Polícia Federal e cobrando de um governo que obviamente é ocupado por um grupo político que vence a eleição, que tome uma atitude diante disso. É o Gilmar

conspirando contra aquilo que ele considera ilegalidade de um colega de corte. Eu não posso naturalizar isso. E vamos ver se os colunistas, se os comentaristas eles vão chamar a atenção para esse caso, que me parece muito mais grave do que o do candidato Renan Santos ao falar algo que tava na jurisprudência do STF. se eles vão chamar atenção para esse caso, como chamaram paraas declarações do Renan Santos, que é um candidato e um candidato a um cargo no poder executivo, ainda que ganha a eleição e as chances não são grandes, ele tá bem atrás de Lula e de Flávio, mas seria para passar 4 anos. Os ministros passam décadas no STF. Então isso que a gente vê de

articulação política, de magistrado, de corte superior no Brasil é muito mais grave e muita gente naturaliza, banaliza, já dá como algo normal da nossa cultura. Outro dia o Gilmar usou essa expressão, mas é da nossa cultura, não a cultura dele, a cultura que ele está implementando na cúpula da República. Próximo print. Vai piorar, hein? Integrantes da cúpula da PF dizem ver omissão da AGU, advocacia Geral da União, nos atritos entre a corporação e Mendonça, o órgão comandado por Jorge Messias, que é aquele que foi indicado ao STF, mas teve a sua aprovação em comissão derrubada no Congresso. O órgão comandado por Jorge

Messias, a AGU, tem apontado que a PF propõe medidas que poderiam resultar na anulação de investigações sobre o Banco Master. Não sei se vocês se lembram. O Mendonça tomou medidas que irritaram a cúpula da PEF. Não sei se irritaram investigadores de verdade que atuam nos núcleos com certa autonomia e que estão avançando em investigações. Mas a culpa que é a cúpula que é bem politizada tá irritada com o André Mendonça. E aí

entrou com uma representação, um pedido lá na AGU, que é um órgão cujo eh comandante foi indicado pelo governo Lula. Só que o Jorge Messias é aliado André Mendonça. Lembra que o André Mendonça fez campanha pro Messias e o pessoal não entendia muito. Pô, o André Mendonça indicado pelo Jair Bolsonaro, fazendo campanha pro Jorge Messias chegar ao STF e foi indicado pelo Lula. O Mendonça via no Messias um aliado para eventualmente avançar as investigações no Banco Master de acordo com as apurações de bastidor na época. E o

Messias não tava querendo levar adiante esse pedido da PF contra o Mendonça. E a PF continua irritada. E o Gilmar tá indo lá no governo para falar: "Ó, vocês tm que apoiar a cúpula da PF, fazer o pessoal se mexer aí contra as decisões do Mendonça que estão comprometendo o Morais. Para não dizer aí, Gilmar, Tofol, etc. Porque agora isso aí eh, vamos dizer assim, tá num num patamar secundário, né? porque teve uso de

aeronave por alguns ministros e tem um resort taiayá lá do Tofoli. Segundo relatos, na conversa com o Lula, Gilmar afirmou que existe uma disfuncionalidade nas relações entre PF e AGU e o Ministério da Justiça, chefeados pelos ministros Jorge Messias e Wellington César Lima e Silva. Wellington ministro aí, portanto, próximo. Gilmar é aquele que define o que que tá acontecendo, né? Não tá funcional, não tá funcional, é legal, não é ilegal. Só

que tudo fora dos autos, né? Quer dizer, o magistrado de Corte Superior, ele tem que agir como receber um processo, tá lá no gabinete, estuda o processo, leva pro pro julgamento, se tivesse pedido vista, eh, ou participa do julgamento junto com os seus colegas, vota, decide, etc. não faz articulação política junto a outros poderes. Mas isso que eu tô dizendo é numa república que realmente tem um regime democrático. O Brasil é esse regime pretensamente democrático. É a

oligarquia dos poderes na República do Escambo. E aí vem a atualização do Estadão. Em reunião com Lula, Gilmar orienta a PF a reagir a ordens de Mendonça quando considerá-las ilegais. Vamos ver. vai ter o espanto de colunistas, de comentaristas, de editorialistas pro Gilmar cobrando uma reação de governo e de PF, de AGU contra o coleguinha de corte, quando considerar ilegal, Mendes avalia que o governo falhou ao não cobrar um freio nas medidas de Mendonça. Próximo print.

Na avaliação de Gilmar compartilhada com o Lula, o governo falhou ao não cobrar um feio nas medidas de André Mendonça desde o início. A mesma crítica foi dirigida ao Ministério da Justiça e a própria Polícia Federal. Você vê que o Gilmar quer que todo mundo se rebele contra o Mendonça. É nesse nível que tá a preocupação do Morais e dos seus aliados lá do Supremo. Próximo.

O magistrado citou episódios específicos para ilustrar a situação. Eles são muito ilustrativos mesmo. Olha só. Um deles foi a decisão que impediu o acesso de investigadores da PF a parte do material apurado. Olha, não sei exatamente se essa formulação é a melhor, porque o que aconteceu, é claro que tem nuances aí, mas o que aconteceu lá atrás foi o Mendonça blindar o núcleo investigativo da PF falando para não ficar passando informação para a cúpula da Polícia Federal.

O outro citado aí por Gilmar de episódio, foi a ordem que determinou a remessa de todas as ações e processos para o gabinete do relator. Repare, o Gilmar tá pintando o Mendonça como alguém que tá concentrando muito poder e que tá mandando na PF mais do que pode. Já vou fazer comparações com outros episódios, mas vamos ler. O Empasse envolve também episódios anteriores de bastidores. Em julho, o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, chegou a solicitar ao AGU Jorge Messias que questionasse essas decisões de Mendonça. No entanto, Messias se recusou

a adotar qualquer medida, argumentando que a atuação da AGU em uma causa criminal seria inédita e poderia suscitar acusação de tentativa de obstrução de justiça. Você vê que o Messias tá sendo cuidadoso, tá sendo prudente ou na visão do Gilmar tá sendo omisso. Mas o Messias não tá querendo se meter nessa história, tá achando que isso pode gerar uma percepção de vício que possa depois render nulidade. E lembra que o Mendonça disse: "Olha, eu tô vendo, hein? Eu tô vendo muita gente se movimentando, querendo plantar vício para colher nulidade."

Próximo print. Diante desse cenário, Gilmar sustentou uma posição firme paraa direção da Polícia Federal. Para ele, o diretorgeral pode declarar que ordens ilegais não serão cumpridas, recorrendo diretamente ao próprio judiciário para que haja uma suspensão sobre a determinação. Olha só, ministro do STF, vivi para ver, hein? falando com o governo para orientar a PF, que também devia ser independente, atuar com autonomia para não cumprir decisões do coleguinha de corte e recorrer ao judiciário, quem sabe pros outros ministros poderem deliberar e eventualmente esvaziar a relatoria do Mendonça ou transferir a relatoria para outro ministro, que é algo inclusive que eles estão tramando nesse momento.

Teve gente na televisão que já foi ministro de governo do PT falando, porque tem fontes no Planalto, que tem um movimento para levar para o plenário não só a possibilidade de abertura de investigação do Moraes e, obviamente para derrubar essa possibilidade, mas também a questão da relatoria do Mendonço para poder passar para outro ministro e aí a minha análise, enterrar as investigações do caso master, pelo menos em relação à culpa. do judiciário. Então, olha a gravidade do que tá acontecendo e que foi naturalizado. Ordens ilegais não serão cumpridas. O Gilmar orientando o governo a pressionar a cúpula da PF e a AGU. Mas eu falei que

eu ia comparar com outros episódios. Vocês viram o Gilmar fazer esse tipo de articulação e pressão políticas quando o Morais mandava e desmandava na Polícia Federal na relatoria do caso da trama golpista e do 8 do vocês viram o Gilmar fazer isso quando Moraes mandava e desmandava na relatoria do inquérito das fake news? Morais tem tanta influência, tanta camaradagem com setores da Polícia Federal, que teve até um delegado que depois virou membro do gabinete dele, que ele puxou, atuava ali quase que em parceria ao longo de um desses inquéritos, trama golpista/81, e depois virou assessor do Mora em Gabinete no Supremo Tribunal Federal. Saiu notícia a respeito disso. Qualquer hora eu resgato para lembrar mais detalhes. Gilmar não tava nem aí.

quando Tofol era relator do caso master e mandava que todas as provas fossem direto pro gabinete dele antes até de passar por perícia, depois de reação negativa, ele falou: "Não vai pra PGR, então". Porque no gabinete dele ficava escancarado demais. Ele falou: "Não, vai pra PGR". Aí, pera aí, mas também na PGR melhor não deixar sozinho. Pera aí. Aí

escolheu quatro peritos a dedo. O Tofol escolhendo quais seriam os peritos da PF a analisar as provas do caso master, sendo que o Tofol era eh um dos donos do resorte Tayayá, só oculto da Marit, para ser mais preciso, uma das administradoras do resorte, que teve cotas compradas pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Daniel Vorcaro. E o Gilmar não tava nem aí. Então, quando interessa eles, aí vale mandar e desmandar na Polícia Federal, vale ser o relator que concentra todo o poder do mundo para julgar inclusive gente sem foro privilegiado, como acontece há mais de 7 anos no inquérito das fake news. Mas ah, agora tem um relator que não é da patota. Agora tem

um relator que retirou sigilos de um relatório policial que apontou como destinatário das mensagens de um banqueiro criminoso que queria blindagem e proteção. O coleguinha da patota, o Alexandre de Morais. Ah, agora pera aí, deixa eu chamar aqui o Lula, deixa eu pressionar e articular. Não é curioso, não é hipócrita, mas essa é a república, uma república completamente avacalhada, disfuncional, não sentido que o Gilmar aplica, no sentido da sua própria atuação, na atuação dos seus colegas. Então eles concentram poder, eles extrapolam, eles eh restringem inclusive a possibilidade de serem demitidos, de serem exonerados por meio de processo de impeachment, como o Gilmar deu canetada para dizer que só a PGR, que é comandada pelo ex-sócio dele, que ele ajudou a impemplacar lá no governo Lu, pudesse abrir, pedir impeachment de ministro do STF, que é para nunca ter mesmo, né?

E no momento em que eles estavam acuados com o escândalo master, aumentou o quórum necessário paraa abertura no Congresso. Aí foi criticado, tirou a parte do PGR, que era a parte mais assintosa, mas manteve o aumento do quórum, dificultando o processo de impeacho. Então, quando é conveniente para eles, eles fazem tudo, tudo que podem e que não podem ou que não poderiam. Agora, quando mexe com eles, aí ele aí tudo vira ilegal. De repente, tudo é ilegal e todo mundo tem que contestar.

O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.