---
video_title: "O bolsopetismo Master | FMB #077"
video_id: QCwPb9VEmRY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCwPb9VEmRY
video_date: 2026-06-19T16:32:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta repercussão da operação contra Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 77 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros, aqueles que pretendem se tornar hoje mesmo. Tem o botão participe aí na sua página inicial, seja membro, tem duas modalidades. Salve,

salve, salve. Me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Muito obrigado. Repito, a todos que se tornaram membros estão me ajudando muito e vem novidades por aí. Muito bem, vamos falar da repercussão da operação contra o senador Jack Wagner do PT da Bahia, que é líder do governo Lula, pelo menos até o momento, >> perdão, do começo dessa transmissão, porque sempre que alguém ligado ao governo federal é atingido num grande escândalo e com tantos elementos comprometedores, como é o caso, fica a discussão se vai ou não ficar no cargo.

Então, até o momento em que eu iniciei o programa, ainda não tinha saído a notícia. até o fim. Eu vou monitorando aqui para ver se ele já caiu dess desse cargo de liderança, mas já recebeu aí alguns apoios, algumas críticas internas, aquilo que costuma acontecer. A gente tá vendo muitas plantações de notinhas na imprensa também. Vamos falar aqui das reações de Romeu Zema, de Renan Santos, eh da própria campanha do Flávio Bolsonaro, eh do Sérgio Moro. Vou trazer

uma análise mais ampla, histórica a respeito dessa tradição do PT. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, lembrando a quem só tá acompanhando pelo YouTube, que não me segue nas redes sociais, que eu fiz um corte aqui de um trechinho do programa de ontem, onde eu comentei uma alegação do Jaques Wagner com o trecho original da entrevista que ele deu a uma emissora de TV e ficou muito divertido, embora evidentemente trágico do ponto de vista moral para o país. Então tá lá no meu Instagram, me sigam lá @felipemouraabrasil e no X é @fmourabrasil. Coloquei nos dois no Instagram, claro. Eh, esses vídeos aí no formato vertical estão está repercutindo mais. Vale muito a pena ver e eu voltarei a esse ponto da propina consignada no programa de hoje. Muito

bem. O pré-candidato do Partido Novo à presidência da República, Romeu Zam governador de Minas Gerais, reagiu com dois vídeos à operação contra o Jaques Wagner, se referindo, claro, aos escândalos do PT. Ele que chegou a criticar Flávio Bolsonaro quando foi revelado o áudio para o Daniel Vorcaro dizendo que era imperdoável, mas logo se reaproximou, logo fez disclaimer dizendo que no segundo turno estaria junto. Tem núcleos do Partido Novo que sabotam a pré-candidatura do Romeu Zema. Ele evita bater de frente de uma forma mais incisiva com o Flário, embora tenha dado algumas declarações acima do tom habitual do partido desde a saída do João Amoedo. Vamos ver como é que ele

reagiu nesse vídeo. Pode soltar. >> Mais um integrante do governo Lula recebeu uma visita da Polícia Federal. Dessa vez o alvo foi o líder do governo Lula no Senado. Jaques Wagner do PT da Bahia. Busque apreensão, corrupção

passiva, lavagem de dinheiro, tudo dentro do caso master. E vamos lembrar o seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado? Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção no maior escândalo financeiro da história recente do Brasil. Mas isso não me surpreende,

porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia. Como eu venho sempre falando, o PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. Por isso que eu digo, chegou a hora de acabar com a farra dos intocáveis. Se você concorda, compartilha aqui esse vídeo. Meu nome é Zema.

Aí o Zemas sempre usando esse slogan de campanha contra a farra dos intocáveis. Ele fez aquela série de vídeo de teatro de fantoches que incomodou muito Gilmar Mendes contra os intocáveis. Era o nome da série Os intocáveis. E agora coloca aí o Jack Wagner nesse bolo mostrando a corrupção petista quando diz que ele sempre vem falando que o caso master começou lá no PT da Bahia, obviamente é com base nas informações que vieram das investigações policiais e jornalísticas. Normalmente é assim, tá? Em corrida

eleitoral. Vou frisar muito esse ponto, porque tem gente que só acompanha a política de quatro em quro anos quando chega perto da eleição e acha que os políticos é que estão dizendo coisa que ninguém nunca disse. Na verdade, eles repetem a parte conveniente para eles do noticiário. Então, o Zema, mas ele de fato tem apontado isso. O problema pro partido novo e até pra campanha na questão da identidade é essa proximidade muito grande com o bolsonarismo, que por já ter estado no poder durante 4 anos, tem maior conhecimento nacional, tem eh uma máquina de propaganda muito mais forte, tem um um capital eleitoral residual aí do Jair Bolsonaro maior e fica difícil o Zema crescer nessa circunstância. precisaria que a campanha

do Flávio Bolsonaro caia de Madur muita participação dele nesse sentido, embora um pouquinho aí, né, na nas últimas semanas. Vamos ver o outro vídeo que ele fez traçando um histórico de escândalo de corrupção envolvendo o PT. Pode soltar. 2005, Mençalão. PT comprou o voto de deputados com dinheiro público. 2016, Petrolão. Bilhões

desviados da Petrobras. 2018, Lula preso, 2019, Lula solto. 2023, Lula presidente, com sigilo de 100 anos nos documentos. Qualquer brasileiro que tivesse feito um décimo disso estaria preso hoje sem arbescorpos, sem ministro amigo, sem sigilo, porque a lei aqui tem dois pesos no Brasil, um para mim e para você e um para eles. E isso é o Brasil dos intocáveis. O Lula é o sistema e não

para. Tá aí. Roubo do INSS. Quadrilha dentro do governo roubando aposentado todos os meses. Banco Master. Dinheiro

de quem trabalhou a vida toda para poder tapar rombo de especulação. Filho do Lula, sócio de empresas com contrato público, viajando com o que devia ser aposentadoria do trabalhador. Rouba, não paga e volta pro poder. Essa é a marca do PT. Quem rouba o Brasil tem que pagar. Não com cargo diferente, não com

recurso em tribunal a 1000, não com sigilo de 100 anos, mas com cadeia. Comigo quem roubava em Minas perdeu. Quem rouba o Brasil vai perder também. Acabou a farra dos intocáveis. É agora ou nunca. Meu nome é Zema.

>> Muito bem. Tá aí o Zema apontando histórico de corrupção petista. Existe um monte de elementos para serem apontados no histórico de corrupção petídica, que como a gente tá vendo nessa semana com a operação de ontem, continua continuou se estendendo ao longo do tempo, mesmo depois da da explosão do escândalo master. Vamos ressaltar para quem não entendeu que o caso lá do PT da Bahia ter um vínculo com Augusto Lima na seesta do povo que virou o CR Seesta, o cartão consignado de servidores públicos do estado, etc. Esse esse vínculo foi importante para aquilo que aconteceu depois. Agora,

aquilo que tá sendo investigado comoartida do Jack Wagner para as propinas em forma de imóvel ou de dinheiro, eh, que estão sendo apontadas pela Polícia Federal, são atuações do Jaqu Wagner como senador. Não é referente ao que aconteceu lá atrás no governo da Bahia. Aquilo é utilizado para mostrar o histórico da relação, como começou e como começou o próprio Banco Master a ter um grande ativo financeiro que era esse cartão consignado, que primeiro foi efetivado, implementado na Bahia e depois foi eh ganhando pração em outros estados. Mas era até pouco tempo que o Wagner tava recebendo aí o imóvel de Rhões deais, a propina de R$ 35 milhões deais, tudo de acordo com aqueles indícios coletados pela Polícia Federal, tá? Ainda não tem uma conclusão de um tribunal a respeito desse assunto, mas são as suspeitas.

Então ele tava ali oferecendo como contrapartida, de acordo com a PF, a sua atuação parlamentar, de modo a atender aos interesses do Banco Master, inclusive no caso da emenda master, fazendo lobby e para ampliar a margem consignável, etc. Tudo que pudesse trazer mais dinheiro pro grupo do Daniel Vorcaro e do Augusto Lima, embora a relação do PT da Bahia tenha sido mais direta com o Augusto Lima, ex-sócio do Vorcar. Então, o Zema tem um um monte de terrenos aí a explorar na esfera da corrupção petista. Tudo isso, inclusive tá ali com notícias da imprensa, saiu na imprensa ao longo dos anos. O que acontece é que a gente não vê a responsabilização e a punição porque os tribunais no Brasil foram instrumentalizados politicamente, foram mesmo. Agora, não é o único grupo

político que instrumentaliza tribunais, mas que eles foram instrumentalizados e que não é só uma questão tampouco de instrumentalização política para atender aquele grupo, mas é de nomeação de pessoas que eventualmente também incorrem em más condutas. E aí participam desses grandes acordões para que o Brasil pense no futuro da economia, como se essas coisas tivessem sido eh ou estivessem sendo resolvidas por ele. E não gere atrito entre os poderes, tensões entre os poderes. Olha, tem que gerar. Quer dizer, quando um tribunal responsabiliza e pune, um criminoso, um corrupto, um lavador de dinheiro, o parlamentar que encorra nisso ou o presidente da República que encorra nisso, ele não vai gostar.

Eventualmente ele vai ficar chateado com o tribunal. E é assim mesmo. Então qualquer um que fique chateado porque a sua sujeira aparece e ele é responsabilizado por causa dela, vai gerar um acordão, porque ah, ninguém pode ficar chateado. Vamos fazer aqui a república dos não chateados. Se algo subir de tom, se algum atrito existir, não, não, não, não. Pera aí.

Vamos baixar a poeira, vamos colocar panos quentes, vamos todos barreira, sujeira para debaixo do tapete em nome da harmonia dos poderes. Então, é claro que isso tudo é conversa fiada para gerar o ambiente de impunidade geral que a gente acompanha há muitos anos. Então, repito, Zema, a explorando aí toda a sujeira petista e já [limpando a garganta] não falando nada sobre a sujeira bolsonarista. Vamos ver um outro eh post do Sérgio Moro. Ontem eu já mostrei dois aqui, mas esse é importante porque teve uma outra repercussão. Pode colocar na tela.

Mais uma fase de buscas e apreensões relacionadas a fraudes e subornos do Banco Master, desta vez sobre lideranças do governo Lula. A corrupção apodreceu Brasília. Depois que enterraram a Lava-Jato. Acharam que o roubo era livre. Defendo investigação total e irrestrita.

Então fecho aí pro Sérgio Moro, obviamente, por ele ser aliado de Flávio Bolsonaro na campanha para governador do estado do Paraná, ele ajudando o Flávio a se eleger presidente, o Flávio ajudando ele a se eleger senador, um monte de gente foi lá comentar na postagem do Morse negócio de dizer que defende investigação total e irrestrita e ao mesmo tempo aparecer como papagaio de pirata na foto, no vídeo do Flávio Bolsonaro dando as suas alegações. e narrativas, sem comprovação, evidentemente, do destino do dinheiro para as mensagens, o áudio e a visita ao Daniel Vorcar, no caso da visita quando ele tava sobeleira eletrônica, quer dizer, esse contraste entre o que ele diz defender e a pessoa que ele apoia politicamente a despeito de eh todos esses elementos comprometedores e não devidamente esclarecidos, gera críticas legítimas ao Sérgio Moro. É muito complicado você dizer que defende alguma coisa quando você tá lá apoiando uma das pessoas que foram atingidas por esse mesmo escândalo. Pode ser até que no íntimo dele ele defenda que as investigações corram e cada um pague, etc. Mas olha, o íntimo ele ele só é eh percebido pelas outras pessoas. Aliás, outro dia eu tava tendo

uma conversa sobre isso em relação a relações sociais, etc. As pessoas só sabem o que que só criam uma percepção a respeito de você, a respeito daquilo que você fala e daquilo que você faz. Tem gente que se deixa enganar por aquilo que você fala, mas tem gente que olha aquilo que você faz. E o que você faz é aquilo eh de mais sólido que diz respeito a você. Se você apoia alguém e não vê qualquer problema, não faz uma crítica dura, há um posicionamento todo gelatinoso, etc.,

em relação a um escândalo de corrupção, de fraude, você apoia uma pessoa que foi atingida, ainda que não esteja sendo diretamente investigada ou, né, a gente não sabe porque tem informações que correm sobre sigilo, mas ainda não houve uma operação contra diretamente o Flávio Bolsonaro, mas existe o apoio do Sérgio Mor e tá lá dizendo que defende investigação total e irrestrita. É óbvio que existe um certo contraste e uma certa hipocrisia, para dizer o mínimo, né? E aí o candidato do partido Missão que foi resultante aí do movimento Brasil Lívico e continua, né, independentemente, o Renan Santos fez o seguinte comentário, pode colocar aí na tela e que foi bastante frequente aí nessa postagem, mas como ele é pré-candidato à presidência, a gente coloca o Renan Santos escreveu: "Não, não defende." Quer dizer, se referindo àquela frase final do Moro, defende investigação total e irrestrita. E o Renan foi lá e comentou: "Não, não defende como alguém que critica o lulismo e o bolsonarismo, ao contrário do que vem fazendo Sérgio Mouro, embora já tenha sido crítico do bolsonarismo naquele intervalo, depois que ele saiu do governo Bolsonaro e antes de voltar a apoiar, em nome do combate ao outro lado, em nome do combate ao lulismo, da derrota do Lula eleitoral, que acabou não conseguindo, né? Porque o Lula derrotou Jair

Bolsonaro em 2022. Vamos ver o próximo comentário do Renan Santos, porque esse episódio, aliás, o nome do programa dessa transmissão ao vivo que eu coloquei hoje é O Bolso Petismo Master, ele é um prato cheio para uma oposição a esses dois grupos populistas que estão aí. E o que acontece, lamentavelmente, é que só tem um candidato que tem sido crítico incisivo sobre os dois lados. E não era para ser assim. E não é uma questão de concordar com tudo que o Renan faz, com tudo que o Mbell já fez, com tudo, né? É aquela coisa, né? Eu

defendo que o Gilmar Mendes, o Diófol, o Alexandre Moraes sejam investigados. Aí vai lá o senador Alessandro Vieira e pede a investigação deles. Aí você diz: "Ele tá certo? Ah, você defende? Não tem nada a ver com defender tudo que a pessoa disse, tudo que a pessoa fez ao longo da vida. Tanto é que o Alessandro

Vieira defendeu a indicação do Jorge Messias. Eu critiquei eh, mas é simplesmente o óbvio, o fato objetivo. O único candidato desses cinco, Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zem e Renan Santos, que critica os dois lados com incisividade é o Renan Santos. E não era para ser assim no sentido de que era para ter um candidato à esquerda que criticasse os dois lados, um candidato ao centro que criticasse os dois lados, um candidato à direita que criticasse os dois lados, nesse caso é o Renan Santos. E poderia haver outros, poderia haver vários candidatos à esquerda, um mais eh eh do lado dos socialistas, outro do lado da centroesquerda, outro do lado eh de um outro tipo aí de esquerda que inventam toda hora, eh vários candidatos ao centro e vários candidatos com várias nuances à direita. E aí cada um escolhe.

As pessoas podem discordar de uma série de outras opiniões desses candidatos, mas pode concordar que eles estão criticando as indecências de dois lados, que acontece no Brasil, mesmo sendo um sistema multipartidário, ao contrário dos Estados Unidos, que é bináo, partido republicano e democrata. Aí cada um passa pano paraa sujeira do lado, do próprio lado. Aqui não, você tem 35 partidos, mas ao mesmo tempo tá aí dois polos nós contra ele, sendo que com um monte de interseções, de pautas em que votam em comum para blindagem, para aumento de fundão, etc. Não era para ter um monte de gente, mas nessa campanha, lamentavelmente, tem até agora, né? Não sei o que que pensa aí, Augusto Curi, eh, e outros eventuais candidatos.

Joaquim Barbosa, por exemplo, Joaquim Barbosa, eh, é óbvio que já passou um pouco da onda de popularidade dele, que é lá de trás do escândo do Mençalão, que foi julgado, veja bem, em 2012. A gente tá numa corrida eleitoral 14 anos depois do julgamento do mensalão, quando Joaquim Barbosa teve o seu maior protagonismo. Então, tem muita gente que nem lembra dele. Tem gente que acabou de fazer 16 anos, 17, 18, que não acompanhou nada disso, até mais, né? 20 e pouco não acompanhou.

Então, eh, o Joaquim Barbosa, como qualquer outro, poderia ter esse tom e eventualmente vai ter aí. Vamos ver se ele vai realmente fazer campanha. Mas quem tem nessa campanha é o Renan Santos. E aí ele diz: "Esse jogo de empurra ridículo entre Lula e bolsonarismo sobre Banco Master não engana ninguém. Ambos estão envolvidos até o pescoço, um STF, centrão e tudo mais."

Então, quando um candidato diz que 2 + 2 = 4, resta dizer que o candidato tá perto nesse ponto. É isso. Quer dizer, todas essas pessoas, quer dizer, desses vários grupos, né, não é a instituição STF, são os ocupantes temporários dos de cargos de ministros do Supremo Tribunal Federal, vários desses que eu chamo do centrão do STF, foram atingidos pelo escândalo. No centrão você tem Círio Nogueira, Davi Columbre, Hugo Mota, Flávio Bolsonaro, que eu coloco como político tradicional do centrão, atingidos aí por esse escândalo, cada um de uma maneira diferente, uma magnitude diferente, com elementos diferentes que demandam o avanço das investigações em cada casa específica, porém vários atingidos e tudo mais. É, e o Lulismo aí agora com Jackes Wagner, além e desse caso que a gente já vinha acompanhando do PT da Bahia, porque envolve ali os governos do Rui Costa, do Jaqu Wagner e agora do Jerônimo Rodrigues, mas nasceu ali com Jaques Wagner e Rui Costa, que até outro dia era ministro chefe da Casa Civil do governo Lula. Muito bem. Aí vamos para o

José Dirceu. Olha só quem saiu em defesa do Jack Wagner, um profissional, um especialista. Aspas, nosso companheiro Jaques Schweigner foi firme e forte em sua declaração à imprensa sobre o mandado de busca e apreensão de hoje e todo o pré-julgamento que está sendo feito. É preciso reforçar. Ele não é réu, apenas um investigado. E como tal precisa ter

garantida a presunção da inocência e o direito à ampla defesa. O ônus da prova é de quem acusa. Já tem a nossa confiança, a confiança do presidente Lula e do PT e vai superar essa. Aspas deo que assim como o Lula negou tudo, nega tudo até o fim e superait porque acaba solto graças a votos e decisões de Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Dias Toffle, esse trio que o libertou duas vezes na segunda turma do SUTF, quando ele tava em prisão preventiva no petrol e quando ele tava em prisão após condenação em segunda instância no mesmo petrolão. E olha que quando foi liberado dessa última vez, a jurisprudência autorizava a prisão após condenação em segunda instância, mas eles atropelaram a jurisprudência para pressionar os outros ministros a pautarem a discussão sobre a prisão em segunda instância, o que acabou acontecendo. E aí reverteram a

jurisprudência com a mudança de voto do Gilmar, que em 2016 tinha votado a favor da prisão em segunda instância, 2019 votou contra e aí o Lula saiu da cadeia entre várias outras pessoas, inclusive do crime organizado, que estavam condenadas em segunda instância. Porque quando a classe política atua para se blindar por acusações de crimes de colarinho branco, invariavelmente essa blindagem beneficia os acusados de envolvimento com crime organizado. Foi assim ao longo dos últimos anos, inclusive na questão da lavagem de dinheiro, que já foi foco de um programa inteiro meu aqui. É só entrar na aba ao vivo, descer lá para ver a questão da lavagem de dinheiro. Teve audiência pública aí do STF, eu mostrei as declarações do representante do COAF, do representante da Comissão de Valores Imobiliários, etc. E falei mais a

respeito desse tópico, porque o combate à lavagem de dinheiro foi sabotado também pelo bolso petismo, seja pelo lulismo que foi atingido pelo COAF no mensalão e no petrolão, seja pelo bolsonarismo que foi atingido pelo COAF no caso da operação Furna da Onça, derivada da Lava-Jato, quando veio a movimentação bancária típica do Fabrício Queiroz à tona. E aí jáir Bolsonaro tirou o quarto das mãos do então ministro Sérgio Moro, aí foi pro Ministério da Economia, depois foi pro Banco Central. O centrão tava ali pressionando também para que houvesse margem paraa instrumentalização do órgão e para que houvesse margem para o sucateamento do órgão, para que as ferramentas não fossem aquelas capazes de identificar o ou rastrear a lavagem de dinheiro no caso de colarinho branco. E obviamente quando você prejudica um órgão de fiscalização como esse, você prejudica o combate à lavagem de dinheiro das facções criminosas. Aí depois essa turma vai pra rede social Estados Unidos têm que classificar PCC, ICV como grupos terroristas, etc., mas tava aí

boicotando o combate à lavagem de dinheiro no Brasil. Então, fiz um programa inteiro a respeito disso. Tô só relembrando aqui o ponto central. Então, Diru confia no J Wagner? Claro, Jack Wagner sabe muita coisa.

Ele tem que manifestar a sua confiança. Imagina se Jack Wagner é preso. Imagina se Jack Wagner é condenado a muitos anos de cadeia. Imagina se Jack Wagner na prisão precisa refletir se vale a pena fazer uma colaboração premiada. Os petistas sempre se apoiam. Aquela frase

do Lula na época do João Vacar Neto. Vocês lembram? Quem é novo não lembra. era o tesoureiro do PT, que foi preso também na Lava-Jato. Na dúvida eu fico com companheiro, claro que fica com um companheiro, quer o silêncio do companheiro.

e Dirceu é master nesse assunto, foi preso no mensalão, também chegou a ser aliviado em parte pelo STF da acusação de formação de quadrilha, mas foi condenado à prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e acabou solto por inducto de Natal concedido por Dilma Russef junto com Valdemar Costa Neto, dono do PL, o partido do Bolsonaro. Pois é, bols petismo tem todo um histórico, né? Eh, e o José Dirceu, em todo esse tempo de prisão, em suas três prisões, ele ficou caladinho, não entregou ninguém, seguiu a velha omertar. Bom, então ele tá na expectativa a gente que o Jack Wagner supere. Tem gente ali no governo que é favorável a Jack Wagner sair para não desgastar a campanha do Lula, mas o DC, que é o petista raiz, o articulador, ele tá manifestando a sua confiança. Que que isso quer dizer, né?

Cada um faça o seu juízo. Próximo print. Aí tem matéria da Folha. Lula espera renúncia de Jack Wagner da liderança do governo. Dizem aliados. Com aval do

Planalto, ministros e aliados desencadearam operação de convencimento para convencimento do senador. Presidente não pedirá que a aliado entregue o cargo, mas considera permanência insustentável. Então, nesse momento, eh, começa, eu tô vendo aqui na imprensa se saiu alguma novidade a respeito disso. Se saiu, eu vou noticiar. Saiu sobre outros assuntos aqui. Eh, então tá havendo essa

plantação de notinhas na imprensa, são aliados do Lula que ficam vazando. Narrativas para quê? Para descolar o Lula do Jorge Schweagner. Sempre é assim, quando a coisa aperta para alguém dentro do partido, o Lula se descola, não sabia de nada, nunca foi tão amigo, nunca viu mais gorda, aquela coisa toda, né? é a favor, claro, de que as investigações avancem. Olha, tá legal a

permanência, mas também não vai lá demitir. Então, começa a haver plantação de notinha para pressionar o cara a apresentar uma cartinha de demissão para que ele não fique eh tão magoado assim com um presidente que vai lá e demita e caia atirando contra o presidente porque sabe de muita coisa. Então é sempre delicada essa situação, mas eles são muito amigos, né? E certamente o Lula sabia o que que podia surgir a respeito do Jaqu Wagner. Como assim o Wagner não tinha contado das relações dele com Augusto Lima depois do escândalo que estourou do do caso Master? Pois é, mas eles torciam para

que a investigação não chegasse aí e chegou. E não é ou não é só porque existe autonomia da Polícia Federal no governo Lula em razão dessa preocupação republicana do governo Lula do PT. Não é porque o ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, blindou o núcleo investigativo, eh, determinando que não repassasse aos superiores hierárquicos as informações que estavam sendo descoberta. Então você teve ali uma decisão do André Mendonça para evitar a contaminação política da investigação. Bom, isso vai ser foco aí de muita discussão ao longo da corrida eleitoral.

Próximo print, a parte bolsonarista agora, campanha de Flávio. Esse é o a essa é a manchete da Folha. campanha de Flávio que cautela em resposta à ação da PF contra líder de Lula. É isso mesmo que você ouviu. Aos espectadores habituais desse programa, isso não causa qualquer surpresa.

Mas tem bolsonarista, talvez aí abduzido pro universo da propaganda que deve se espantar, deve achar que é fake news da imprensa. Campanha de Flávio quer cautela. cautela em resposta à ação da PF contra líder de Lula, que é o Jack Spagan, senador, líder do governo Lula no Senado. Aliados do senador, que é nesse caso o Flávio, consideram que a ação equilibra o jogo após o caso Dark Horse. Grupo avalia que no longo prazo só derrotará petista se apresentar melhor plano nacional.

O que isso quer dizer? quer dizer o seguinte, vamos explorar a corrupção pet com moderação. É isso que é a visão bolsonarista. explora, critica, mas com moderação. Não explora tanto assim, porque senão vai respingar na gente. Se a gente ficar

gritando, olha só que absurdo e tal, não sei o quê, eles vão mostrar que é absurda também a conduta do Flávio Bolsonaro, principalmente, mas do Eduardo, que é ligado ao fundo, no qual foi parar o dinheiro do Daniel Vorcaro. Nesse caso tava pedindo dinheiro Flávio para o Daniel Vcar para a produção do filme Dark Horse alegadamente que a gente conhece o caminho do dinheiro até o fundo. Do fundo para a produção do filme ainda não vê à tô nenhum comprovante documental dessa utilização, pelo menos dessa utilização integral. Tem ali uma declaração de gastos da produtora, mas não tem ainda os comprovantes de todo o caminho e da utilização desse dinheiro. Disseram que iriam prestar contas, não prestaram até hoje. Hoje Bolsonaro Mário Frias,

produtor executivo do filme, desapareceu, né? Tá aí imerso em vários escândalos, né? tem ex-assessora de gabinete dizendo que entregava parte do salário, tem eh caso de emenda parlamentar, o caso da prefeitura eh de São Paulo para eh rede de empresas da ING, da da produtora do Dark Horse. Tem vários casos que tem o envolvimento aí do Mário Frias, ele ficou lá caladinho, nem tá mais tão ativo assim nas redes sociais. Então não pode, não pode chegar mostrar que o Jack Spagner fez isso, fez isso, fez aquilo, que aquilo do ponto de vista moral é um absurdo, etc, etc. Por quê?

Porque tem rav preso, porque tem esqueleto no armário. E qual é o ponto mais fraco, qual é o ponto de maior desgate na história do PT? é a corrupção. E esse ponto o bolsonarismo não consegue explorar de uma maneira tão eh consistente, tão forte, a ponto de desequilibrar o jogo a seu favor. É claro que ele ele pode ganhar a narrativa numa percepção de segmentos decisivos do eleitorado de que é no mínimo menos pior eh do do que é o PT. porém não consegue

aquela legitimidade moral com todo o eleitorado que qualquer pessoa que não tem esses esqueletos no armário e que tivesse alguma projeção conseguiria. Então o petismo consegue se limpar na sujeira bolsonarista e vice-versa. E tá aí a campanha do Flávio Flávio fez duas postagenzinhas de uma linha cada uma. mostrei ontem aqui no programa, senador do líder do governo Lula, compartilhando notícia ali sobre dinheiro encontrado na casa dele. E outra mais ou menos aí nesse sentido, só falta o Lula dizer que não conhece o Jack Wagner depois de ter dito que não é esquerdista e pronto.

Então não tem a autoridade moral para criticar porque tá com receio dessa investigação. E qual é o motivo de preocupação que deveria ser a preocupação de vocês? eleitores brasileiros. Motivo de preocupação é: e se esses dois grupos atingidos pelo mesmo escândalo ficarem ou conquistarem, retomarem o poder, essas investigações, elas vão gerar responsabilização e punição. Melhor formulando, qual é a chance maior de que um grupo político que ocupe o poder executivo tem eh quer dizer, qual é a chance maior de a investigação avançar para responsabilização e punição do ponto de vista do grupo político a ocupar o poder executivo? É de um grupo político que

foi atingido pelo escândalo ou de um grupo político que não foi atingido pelo escândalo? Bom, isso é uma pergunta fácil, lógica. moral. É que eh mesmo que não tenha o domínio completo da administração pública, dos tribunais, nem é bom que tenha, eh, e não possa responder eventual por por eventuais decisões de tribunais, etc., mas um grupo político não atingido pelo escândalo, se conquistar o poder executivo, ganhando a eleição de Lula, de Flávio Bolsonaro, vai poder zelar, certo?

N em tese, né? Tô falando de ninguém específico, vai poder zelar pelo avanço das investigações, sem rabo preso, sem esqueletos no armário. Era disso que o Brasil precisava. Não tô dizendo que não tenha gente nesses partidos que tem interesse também de sabotagem, fazer acordão, etc. Tô dizendo o óbvio. Com

Lula ou com Flávio Bolsonaro fica sempre a desconfiança de que eles vão atuar talvez juntos pelo acordão geral que tá sendo esperado pelo centrão do Supremo Tribunal Federal e já deu sinais de que tá atuando nesse sentido. Olha aí o embate entre o Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça, que eu mostrei ao longo dessa semana aqui no programa. Gilmar já tá lá criticando prisão de familiares e a gente tá vendo no avanço das investigações que todo mundo usava familiar para receber dinheiro ou familiar que tava participando diretamente em tiado do Jackwagen tava cobrando dinheiro do Augusto Lima. O apartamento, de acordo até com o próprio Jackwagen, foi destinada à filha dele. A esposa do enteiado tava atuando também na articulação. O Hugo Mota, presidente

da Câmara, pediu pro Vorcab liberação de empréstimo para a sua cunhada R$ 22 milhões deais. Esse apartamento aí da da filha do do Jaquinner é Rhõ. O Cío Nogueira, ô, a família, tá aí um monte de matérias a respeito disso, porque são elementos da investigação da Polícia Federal. Então, como o André Mendonça apontou, tá cheio de gente querendo plantar vício para colher nulidade processual. E o histórico desses dois grupos políticos, Lulism e Bolsonar, mostra que eles são chegados ao acordão. Foi o que

aconteceu em 2019 com o Bolsonaro no poder para desmantelar a Lava já. Ele colocou na PGR um petista que organizava evento com a turma do José Dirceu Augusto Ares, que extinguiu oficialmente a força tarefa anticorrupção. Não é questão só de declaração, né? Só que o Bolsonaro disse: "Acabei com a Lavajat". confessando é que o PGR indicado por ele extinguiu oficialmente, documentalmente a Lavajato, que teve um desdobramento que atingiu o Flávio.

Bom, então esse é o cenário do bolso petismo master e é preciso mostrar na raiz, porque tem gente que fecha os olhos lá na frente, fica reclamando: "Ah, esse Brasil não tem jeito mesmo, né? Bom, se ninguém atinar para essas questões, aí é que não tem. Aí eu vou fazer aqui a minha amarração geral com a análise que eu publiquei no X agora a pouco. Pode botar o próximo print na tela. A alegação de Lula na Lava-Jacque é que o sítio Santa Bárbara em Atibaia, São Paulo, frequentado 111 vezes por ele entre 2012 e janeiro de 2016 e reformado por duas empreiteiras do Petrolão, Oas e Odebrecht, era emprestado pelos amigos Jonas Suçuna e Fernando Bitar.

proprietários formais do imóvel e sócios de Lulinha na empresa Game Corp, depois rebatizada de BR4. A alegação do senador petista Jack Wagner no caso da operação Compliance Zero, é que o apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, Bahia foi destinado a sua filha e adquirido pelo empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcato, após o líder do governo Lula no Senado ter dito a ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Eu consigo falar disso sem dar uma gargalhada. Próximo print. Lula chegou a ser condenado em duas instâncias por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do sítio, antes das manobras do STF, que levariam à extinção do processo em agosto de 2021, de modo similar ao ocorrido no caso do Triplex do Guarujá, pelo qual o petista chegou a ser condenado em três instâncias. A juíza Gabriela Hart

apontou, por exemplo, aspas, o recebimento de vantagens indevidas da Odebrecht em razão do seu cargo em benefício próprio. Fecha e afirmou que Lula aspas tinha plena ciência da origem ilícita dos recursos utilizados pela Udebrecht na reforma. Fest aspas. para ela restou incontroverso, entre aspas, porque foi a palavra utilizada por ela, o fato de que a família do petista chegou a usar a propriedade até mais do que a família habitar. A sentença tambémou condenou Marcelo e Emílio Odebrech, além de Léo Pinheiro da OAS, por pagamentos de propina em forma e reforma de imóvel e foi mantida pelo TRF4, Tribunal de Segunda Instância, que ainda aumentou a pena de Lula de 12 anos e 11 meses de prisão para 17 anos, 1 mês e 10 dias.

Próximo print. Já endereços de Jack Wagner foram albums de busca e apreensão autorizados pelo relator do caso master no STF, ministro André Mendonça, em razão das suspeitas da Polícia Federal de pagamento de propina feitos por Augusto Lima, aspas em troca de atuação parlamentar de Jack Schweiner em temas de interesse do Banco Master. Peço aspas. Próximo. Ninguém costuma ter amigos tão generosos quanto os do PT. que se dispõe a bancar

aquisição e reformas de imóveis ou a emprestá-los gratuitamente para uso maior que o próprio ao longo dos anos. Mas entre escândalo, sai escândalo. E os fetistas ainda querem que você acredite na generosidade desinteressada dos empresários que, ó, coincidência faturam em seus governos ou até mesmo como agora que o imóvel presenteado seria recomprado depois. Chegamos possivelmente à modalidade da propina consignada, recebida como crédito, mas descontada no fim do mês, do ano, da década ou quem sabe um dia, se a PF bater a porta. Então, esse é o panorama da tradição petista. E sempre lembrando, já que o

título do programa é o bolsopetismo master, que Flávio Bolsonaro pediu 134 milhões deais a Daniel Vorcaro, dos quais 61 milhões deais foram pagos na mesma época em que o Vorcaro estava recebendo a porte de bilionários do Rio Previdência durante o governo do Rio de Janeiro, do PL, partido do Flávio e do aliado do Flávio, o então governador Cláudio Castro num total de R.hõ700 milhões deais. Borcário recebia Rhões 700 milhões deais e repassava, eu tô dizendo, duas coisas que aconteciam. A relação entre elas, cada um faz, repassava R1 milhões de reais para a família Bolsonaro por meio lá do fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos, alegadamente para a produção do filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro, aquele curioso caso do filme pretensamente antisistema com dinheiro do empresário que tava comprando o sistema. mais um emblema da eh da farça, da hipocrisia, do contraste entre discurso e prática bolsonaristas.

Vamos ver, só para encerrar o programa de hoje, há quantas anda a novela da delação de Borcar? Próximo print, matéria do Estadão. Investigadores consideram encerrada a delação de Borcar e não veem espaço para a terceira proposta. Equipes avaliam que a recusa do acordo fechou as tratativas e só seriam abertas após assinatura de novo termo de confidencialidade. Bom, se seriam abertos, então também não acabaram não foram a zero as hipóteses, né? Sempre há alguma possibilidade.

Vamos ver o finalzinho dessa matéria. O próximo print. Atualmente capitaneada pelo advogado Sérgio Leonardo, a defesa de Vorcário ainda traça os próximos passos da estratégia. Interlocutores da defesa afirmam que Vorcário quer apresentar uma nova proposta de qualquer jeito, mas pode ter dificuldade para discutir os detalhes da sua delação com a defesa, caso seja transferido da cela especial da superintendência da PF em Brasília para um presídio. Falei disso aqui. Ele

tava na sede da Superintendência da PF em Brasília justamente para facilitar o contato com os advogados. se não vai entregar nada, vai fingir que não cometeu crime nenhum, que não tem nenhum compasso, nenhum cúmplice, etc., vai voltar lá pro presídio e isso dificulta ali a logística. O relator do caso ministro André Mendonça, ainda não decidiu sobre o pedido da PF que pediu a retirada de borcário da superintendência. Essa decisão também deve definir os próximos passos da defesa do banquet. Próximo para

encerrar, como mostrou o jornal, Borcaro busca reforços à equipe de defesa para tentar apresentar uma terceira proposta de delação e se defender dentro do processo. Um dos nomes cogitados foi do criminalista César Bittencur, responsável pela delação premiada do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda não houve, porém, uma definição sobre esse assunto. Aliás, parêntese meu, Mauro City, que fez delação enquanto estava preso sem que Gilmar Mendes tivesse aberto a boca para criticar Alexandre de Moraes, que atuou ali na homologação, o próprio Supremo Tribunal Federal que consentiu. Não, o Gilmar critica, eh, na verdade não é crítica, né? Ele

usa essas narrativas de que não se pode prender para arrancar delação só para criar algum constrangimento para prisão preventiva de pessoas que oferecem risco a investigação, mas que são pessoas ligadas ao sistema. Eh, existe essa hipocrisia, portanto, porque Mauro Sid e Rony Lessa, né? Ron Lessa, que executou Mariele Franco e que depois entregou em colaboração os irmãos brasão como mandante, também fechou colaboração premiada homologada no Supremo Tribunal Federal quando estava preso. Então, o STF eh recorre a esse expediente de fechar a delação com quem tá preso. Eu não tenho nada contra.

Quando existe motivo para prisão preventiva e quando existe o que entregar em colaboração premiada, tem que ter essa abertura. Até para um caso como esse. Sujeito mata alguém, quer entregar o mandante, sim. Eventualmente o sujeito participou de um sequestro, aí ele saiu para resolver outra coisa, foi pego pela polícia, capturado. Você tem gente que ainda tá sequestrada. Ah, não,

não pode fechar a colaboração premiada para apontar o endereço do cativê e não vamos salvar as criancinhas que estão lá medrosas, desesperadas, porque não pode fechar a delação com preso. Quer dizer, essas coisas não fazem sequer sentido, mas elas são usadas como essas alegações genéricas para fazer pressão contra a prisão de gente poderosa. E só para fechar, que que o Vorcário procura desde o começo? Advogados que sejam ligados a ministros do STF. É isso que ele tá fazendo sempre. Ele queria

até no começo que o caso fosse pro Castro Nunes Marques, na expectativa de o de que o Nunes Marques sendo amigo do Ciro Nogueira, apadrinhado por ele e o Ciro Nogueira, cúmplice do Vorcaro, pudesse aliviar. Aliás, depois eu eu vou resgatar até o voto do do Nunes Marsem que é cambaliante. Ele manteve pressionado aí por todos os elementos comprometedores que o André Mendonça revelou sobre o grupo mafioso do Vorcário, a prisão do pai e do primo do Vorcá. Mas ele disse: "Olha, precisamos pensar que conforme passa o tempo, será mesmo necessária manter a prisão preventiva. Nesse momento não tem como avaliar, então vou confiar no relator, mas ali na frente pode ser que mude de ideia". Esse foi o voto do Cel Nunes

Marques. Então o Vocá fica sempre na expectativa de que quem sabe Copa do Mundo, eleição, desvia opinião pública ali na frente, passa um tempo e tal, comecem a aliviar. deixa ir pra prisão domiciliar. Ah, não tem mais motivo. Quem é que vai atrapalhar a investigação numa altura dessa e tal? E não fecha nada.

Então, existe um sistema, como disse o Mendonça, eu tô olhando os movimentos, só que eu, Felipe, tô olhando esses movimentos há mais de 10 anos, desde a época lá de trás da Lava-Jato. Eu acho engraçado, às vezes me passam conteúdo, olha essa matéria e tal, colunista tá lá falando disso que os ministros do STF consideram. eh estado policialesco, quando a investigação os atinge ou atinge os seus aliados, os seus padrinhos, etc. No mais, é defesa da democracia. Quando é contra o lado contrário, aí não os ataques à instituições não podem ser permissitivistas.

Mas isso eu tô falando desde lá de trás. Não era popular falar na época da Lava-Jat porque atingia essas pessoas que têm um capital político muito grande, capital eleitoral muito grande, como Lula, que foi o o carro abrealas da impunidade geral, atrás da carcaça dele foi um monte de gente. E naquele momento era bastante complicado falar disso em grandes veículos de comunicação. Claro que eu fico feliz que esteja eh que haja gente dizendo isso agora, mas é preciso lembrar a história dos fatos. Esse monstro foi alimentado em razão de omissões, de complacências que eu aqui não tive. Então, acompanhe na raiz as

análises para vocês saberem quais são as tendências dos acontecimentos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil. Muito obrigado a todos os assinantes. Quem ainda não fez, só clicar no botão participe e seja membro. Eh, hoje tem jogo do Brasil. Vamos ver

se o Brasil melhora a sua atuação. A tendência é essa, já que o adversário é mais fraco. Na estreia 1 a um com Marrocos. Hoje à noite, né, no dia que eu tô fazendo essa transmissão, sexta-feira, 19 de junho de 2026, 21:30. Brasil e Haiti, quais são as suas apostas? Quais são os seus palpites? Eu

devo voltar para comentar. Aliás, agora eu tenho a vinheta do FMB na Copa, hein? depois do jogo, dá uma olhada ali no meu Instagram, aqui no YouTube, embora seja tarde, mas eu vou tentar fazer algum vídeo para analisar a partida. Um grande abraço a todos, bom fim de semana e segunda que vem estaremos de volta aqui ao meio-dia. Só lembrando que ao longo do fim de semana passem aqui no canal que ou tem comentário de copa ou tem cortes dos programas dessa semana.

Grande abraço. Obrigado. Ciao