---
video_title: "A \\"mensagem\\" de Lula para celulares roubados"
video_id: TuefYk19CSM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TuefYk19CSM
video_date: 2026-06-12T10:00:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o discurso em que Lula anunciou o projeto "Telefone Seguro", pelo qual o governo do PT mandará mensagens para celulares roubados, cobrando a entrega dos aparelhos nos Correios.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #071 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 11/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Luís Inácio Lula da Silva agora percebeu que existe roubo de celular no Brasil. Até outro dia ele falava que quem rouba celular tá só atrás de um dinheirinho, etc. Mas é ano eleitoral e muito roubo acaba pegando mal pro próprio presidente da República. Então ele anunciou uma medida, medida bastante curiosa e a do telefone seguro. Vamos assistir ao vídeo. Pode rodar. Eu vou contar uma

coisa aqui. Eu deveria contar, mas eu vou contar. Faz 10 dias que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro com o endereço e o chassis do celular de 25 milhões e de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver.

precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata. Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça.

Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio.

Porque devolver na delegacia as pessoas têm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar ou o tipo de policial. Então vamos tentar se a gente vaiar no correio. Mas eu queria que vocês votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte, quem acha

que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão. Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa a mão.

O cara vai ser, vai só você, cara. Só você, salada do Lula. O Lula ele tem esse discurso populista sempre do nós contra eles. Então ele fica sempre jogando pobre contra rico. Aí nesse discurso, além de jogar pobre contra rico, ele acaba de certa forma insultando os pobres, dizendo que o pobre compra telefone roubado. Depois ele joga a

população contra a polícia. Não porque tem desconfiando, não sabe como vai ser tratado na delegacia. Seu presidente da República. Então, vamos botar para eh entregar o celular nos Correios. O Lula conseguiu achar uma função para os Correios que só dão prejuízo. Aliás, é

notícia nessa semana durante o governo dele. Tá aí deficitário há um tempão. Era comandado até outro dia por um integrante do grupo prerrogativas, esses lulistas com diploma de advogado, que ficaram defendendo os petistas, principalmente o Lula na época da Lava-Jato, atacando a força tarefa. Um deles foi lá comandar os correios e entregou um prejuízo gigantesco. Agora não, agora vai ter uma função o correio, porque o pobre que comprou um celular roubado, ele vai poder entregar o celular no correio depois de receber uma mensagem do governo federal avisando a ele: "Olha, esse celular é roubado, entregue, etc. Senão pode haver

consequência." Agora, a criminalidade está solucionada no Brasil. O Lula descobriu que celulares são roubados e ele vai mandar uma mensagem avisando ao portador do celular: "Entregue, entregue esse celular roubado". Olha, é realmente hilário e é constrangedor. É constrangjetor que esse presidente que fala essas barbaridades seja líder das pesquisas em alta, pelo menos uma pequena alta, com a eh recuperação de aprovação, apesar da de a desaprovação ainda ser muito grande. E aquele que tá

em segundo lugar, aquele que tá disputando a liderança com ele em baixa Fláio Bolsonaro. Porque o papai dele, Jair Bolsonaro, em vez de escolher com o apelo residual, que ainda tem segmentos de eleitorado por ter sido presidente da República durante 4 anos, em vez de escolher alguém com menor rejeição, escolheu alguém em quem ele tem mais confiança de que vai lutar pela sua libertação. Não tá nem aí pro Brasil, tá? interessado no poder da família, no poder de eh articulação, de escambo para conseguir ter a sua pena aliviada e tá arriscando a eleição. Não é que seja impossível derrotar o Lula, porque o Lula é isso aí, com todo um histórico de escândalos que tem e que eventualmente ainda vai ter durante a corrida eleitoral até o dia da eleição, mas é que assumiu o risco de derrota para manter a liderança no grupo político para não deixar ninguém crescer e esquecer a família e deixar para trás.

Então, a solução do Lula paraa criminalidade na mesma semana em que a base dele tava lá falando contra, como eu mostrei ontem, fiz o corte hoje, a redução da maioridade penal, dizendo que isso não resolve, etc., a proposta do Lula é: vamos mandar mensagem para os celulares roubados, porque aí eles voltam. Imagina o o próprio porque ele fala aí do pobre que compra o celular roubado, né? Mas você imagina o o próprio ladrão vendo a mensagem do governo? Devolva.

Tem uma hora que o Lula, que parece nem entender direito do que ele tá falando, ele fala uma frase que soa ainda mais cínica, eh, ou ingênua, dependendo da perspectiva. O telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Como é que o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo? Ele tá dizendo que, olha, a partir do momento que o governo federal mandar mensagem para os celulares roubados, pedindo para devolver, né, como se o criminoso já não fosse alguém que viola as leis, que não obedece ao Estado, eh como que e essa estratégia vai deixar tranquilos 200 milhões de brasileiros que não vai ter mais o celular roubado? Quer dizer, então os criminosos eles não vão conseguir o dinheirinho que o Lula falava que eles iam conseguir, porque os pobres que compram o celular roubado não vão mais comprar com medo do governo.

Olha o nível de raciocínio, de cadeia lógica do presidente da República para resolver um problema grave de segurança pública. Até ontem tava vendo eh na rede social uma conhecida que tá aqui em São Paulo, gravou ali um vídeo no story e falando assim: "Eu tenho mais medo aqui de roubo do celular do que lá no Rio de Janeiro, porque no Rio não é tão comum assim o o ladrão quebrar o vidro da janela para pegar o celular no carro. Aqui eu fico com medo de ver o celular no carro porque existe essa estratégia. É, tem isso, tem eh eh uma responsabilidade do governo estadual do Tarcis de Freitas? Tem, mas isso tem uma responsabilidade federal com aumento das facções criminosas armadas, com aumento da criminalidade, com as armas que chegam pela fronteira, eh com tudo isso?

Tem há muito tempo. A criminalidade é um problema da administração pública em todas as suas esferas e as soluções elas chegam a esse nível de patetíce. Então, tá aí o Lula dizendo que mensagem para celular roubado com entrega no correio vai ser aí uma solução para o crime organizado. E no final, para coroar, ele pede pros ministros, pros integrantes ali do governo votarem na ideia dele. E aí quem é a favor e tal, e aí a maioria levanta, é tudo puxa-sco, é tudo adulador, é tudo bajulador do presidente. Vocês acham que eles vão

ficar com a mãozinha abaixada de não, presidente. essa sua ideia aí que o senhor tá elogiando e tal, ela é muito ruim. Queria dizer que não. Aí saiu no jornal depois, olha, nos bastidores, eh, ministros dizem que, eh, pode haver desgaste para o presidente esse tipo de ideia, porque tá tratando o pobre como alguém envolvido na cadeia criminosa ou algo nesse sentido. Nos bastidores ali na frente, todo mundo levanta a mão. Ele

falou de um ali. Eu acho até que o Lula não fez, eu não sei se eu eh eh entendi bem, né? ele não fez nem a pergunta certa, né? Levanta, abaixa a mão e tal. Eh, ficou uma coisa meio confusa. Talvez

o único que não tenha feito como ele achava, de repente até se confundiu, porque ali todo mundo adula o presidente. Muito bem. Essa é a comédia da vida nacional. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.