---
video_title: "A investigação de Lulinha e o café de Lula com Moraes | FMB #095"
video_id: Jrn6h8xaZEM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jrn6h8xaZEM
video_date: 2026-07-30T22:29:25+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a autorização dada pelo André Mendonça à Polícia Federal para investigar Lulinha, em meio às cobranças do ministro do STF sobre a corporação. O jornalista também analisa os vídeos de Lula convidando Alexandre de Moraes para um café e confessando ter beneficiado um amigo que aguardava tratamento hospitalar.
  
  FMB ainda exibe um vídeo inédito de Renan Santos, feito logo após a entrevista com o pré-candidato do partido Missão na MathiasTV. O link será colocado na sessão de comentários.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 95 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. A gente tava se ajeitando aqui, inclusive no roteiro, para poder ilustrar para vocês, porque acaba de sair uma bomba no noticiário. André Mendonça autorizou a investigação de Lulinha. Eu vou falar disso. Calma,

produção. Precisa colocar na tela ainda, não, só para fazer aqui a minha escalada. E tem o café do Lula com Alexandre de Morais. Tem o Lula falando do companheiro de Caraguatatuba, que ele confessou que beneficiou, acionando ali o ministro da saúde, Alexandre Padilha, mas principalmente no calor do momento do noticiário, a repercussão e a análise desse caso da investigação do Lulinha, que envolve também uma tensão cada vez mais forte entre o ministro relator André Mendonça e a própria Polícia Federal, apesar do pedido que foi feito pela PF e aceito pelo ministro relator. Vamos organizar tudo isso para vocês e além disso, vou trazer aqui um vídeo inédito que eu gravei com o pré-candidato Renan Santos do Partido Missão, pré-candidato à presidência da República, que deu uma entrevista pra gente no programa Cheque Mate da Matias TV nessa tarde. E depois ali de

encerrada a entrevista, eu gravei um vídeo com ele sobre um assunto específico que eu vou usar aqui no final do programa como aperitivo, deixando o link na sessão dos comentários para quem não assistiu a essa entrevista assistir também. Mas fique aqui comigo que tem notícia quente no momento e a gente vai tratar do assunto. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, pode colocar aí o primeiro print na tela dessa bomba que acabou de sair no Estadão. Olha só, André Mendonça autoriza a PF a abrir inquérito para apurar tráfico de influência de Lulinha no governo. A notícia anterior, como a gente vai ver aí, era de que a PF pediu, só que acabou de sair que o Mendonça aceitou. Pontou suspeitas envolvendo o Ministério da Saúde e Palácio do Planalto. Defesa do filho do presidente ainda não se manifestou. Como é que é

isso? Suspeitas envolvendo o palácio. A gente tá falando do presidente da República, do gabinete presidencial. Vamos ver um trechinho dessa matéria. As informações começam a vir à tona. Ainda

não saíram aí os documentos oficiais. Eles estão saindo nesse momento. Certamente a gente vai continuar essa cobertura pelos próximos dias. Pode botar o próximo print. A informação sobre pedido de inquérito foi divulgada inicialmente pela Folha e confirmada pelo Estadão. A solicitação foi enviada

à presidência do STF com a sugestão de distribuição livre na corte, o que tiraria o caso das mãos do ministro André Mendonça. A presidência, porém, e vamos lembrar que o presidente é Luís Edson Faquim, remeteu o caso ao ministro André Mendonça por entender que havia conexão com as investigações sobre desvios do Instituto Nacional do Seguro Social, INSS. Deixa na tela, produção. Olha só, tensão entre Mendonça e PF. E aí, no pedido da PF, a sugestão de distribuição livre. Precisa verificar. Eu não tenho

isso aqui de cabeça. Se a PF costuma proceder dessa maneira de sugerir distribuição livre em casos como esse ou não? É uma apuração jornalista que a gente pode fazer, posso fazer assim que sair desse programa e a imprensa certamente vai fazer aí, talvez ante mim, porque eu tô aqui no estúdio. Então, por que que eu digo isso? Porque pode haver uma intenção deliberada, já que o Mendonça tem tantas suspeitas sobre corpo mole, como a gente ainda vai ver da Polícia Federal, pode ter uma intenção deliberada de tirar o caso da mão dele. Ah, ele tá sendo muito

cobrador, tá ficando muito em cima, tá pressionando muito para que essa investigação avance. Vamos fazer, né? Porque há indícios suficientes, ele tá pressionando, mas se der para jogar para outro ministro, então fica essa suspeita em relação à Polícia Federal. Eu aqui com as informações que eu tenho no momento, posso cravar que foi algo intencional para tirar das mãos do Mendonça, porque a PF ainda que se tem indício, tá querendo varrer a sujeira para debaixo do tapete. Eu não tenho como cravar isso nesse momento. O que eu

sempre cravei é que há pressão política sobre a Polícia Federal vinda desse grupo político do lulis. Isso há, como havia também no bolsonarismo, como havia também no velho tucanato, no MDB, lembra do áudio antigo do Aécio Neves reclamando inclusive que o ministro da justiça e segurança pública do governo, Michel Temer, não tava fazendo pressão para que o diretor-geral da Polícia Federal distribuísse os inquéritos de uma maneira conveniente para os políticos. Manda esse para esse delegado, manda esse para outro delegado, etc. E Jair Bolsonaro trocou diretor, queria trocar o superintendente da da PF lá no Rio de Janeiro quando avançou o inquérito eleitoral sobre o Flávio. Mais de eh 15 teve listaram mais de cerca de 20 eh casos em que houve trocas na Polícia Federal ao longo do governo Bolsonaro, trocas de delegados, inclusive em inquéritos que investigavam o bolsonarismo. Nesse caso já houve

troca de delegado que estava envolvido com a investigação do Lulinha. E aí foi que o Mendonça apertou o cerco porque suspeitou que isso pudesse ter sido feito justamente para abafar as investigações. Então é só para trazer aqui o contexto desse caso e o contexto histórico de algumas pressões que se repetem no Brasil. a gente vai analisando e aos poucos com maior maiores evidências a gente vai cravando ou não algum tipo de análise mais incisiva. Bom, pode botar o próximo print.

Mendonça havia feito cobranças a PF nas últimas semanas sobre o andamento das investigações de Lulinha, o que vinha gerando descontentamento na corporação. No pedido de investigação, a PF cita suspeita de tráfico de influência de Lulinha no Palácio do Planalto e no Ministério da Saúde. O objetivo da apuração é saber se o filho do presidente vendia acesso ao governo federal em troca de pagamentos. Vem cá, PF, que tal uma investigação? Tudo bem, pode não ter mais foro privilegiado, né? Mas o Guido Mantega

não tava recebendo R 1 milhão deais por mês do Banco Master, portanto, do Daniel Vorcaro, que era o seu dono, e abriu as portas do governo Lula pra reunião do Vorcaro com o Lula. Então isso aí também não merece uma investigação, porque o que se tá falando aí do Lulim é venda de acesso ao governo federal em troca de pagamentos. Se parece que, vamos dizer assim, algumas ações que se assemelham a esse expediente são comuns nessa república. Sem falar do caso do senador Jack Wagner, que tá aí sendo investigado pela mesma Polícia Federal por atitudes no Congresso Nacional como senador para eventualmente beneficiar o grupo do Daniel Vorcário, principalmente com aquela conexão com Augusto Lima, que já tinha relações antigas com o PT da Bahia e que ainda comprou um apartamento que seria destinado pra filha do Wagner. Então, repare como muita gente que tem poder ou que fica próximo de quem tem poder acaba faturando com empresários que curiosamente tem interesse em ter essas conexões com o poder.

Então, é preciso investigar essas suspensas. Isso não pode ser naturalizado no Brasil, seja quem for. Então, ela tá chegando aí num personagem que é muito sensível. Tudo que o envolve é obscuro, mas se a investigação avança, vem toda uma pressão contrária e é preciso resistir à pressão. Bom, próximo print. Aí a gente tem a matéria anterior

da Folha, que foi a respeito do pedido, matéria que tá agora citada pelo Estadão. Então, a Folha soltou a informação sobre o pedido da PF e agora se verificou que o Mendonça já despachou para autorizar. Mas vamos ler mais detalhes então sobre o pedido. No subtítulo, eh, no título, na verdade, PF pede para investigar Lulinha sobre suspeito e tráfico de influência e cita gabinete presidencial. Repare, a gravidade, o gabinete do presidente da República tá sendo suspeito de algum tipo de facilitação.

E outro lado, filho de Lula e empresários vem negando irregularidades em atuação por comércio de canabidiol. Vamos chegar lá. Defesa de Lulinha e Palácio do Planalto não comentam. Investigadores apuram elo com programas do Ministério da Saúde. Pode botar o próximo print.

A solicitação feita na última sexta foi distribuída nessa quarta ao ministro André Mendonça, que vai, na verdade, ia decidir se abre procedimento, como a gente viu, já abriu lá no Supremo Tribunal Federal. De acordo com informações obtidas pela Folha, os investigadores querem apurar os crimes de corrupção e tráfico de influência na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Vamos ver mais. Próximo print. Lulinha tem atuação no ramo em parceria com a empresária Roberta Linger, sua amiga, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que é a figura em torno da qual se tem o roubo dos aposentados, que foi investigado em CPMI do INSS, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito. E eu vou trazer aqui o vídeo

que foi publicado hoje pelo relator da CPMI, Alfredo Gaspar, para quem tava com saudade de vê-la aqui no programa. O pedido de abertura de inquérito também cita contatos entre os alvos e servidores, inclusive do gabinete de Lula. Portanto, essa turma aí tava em contato com o gabinete do papai do Lulinha. Só que a gente tá falando da esfera pública. O cargo público não pode ser utilizado para interesses e eventuais benefícios familiares.

Aliás, o programa hoje todo tá cheio de de episódios que ilustram o patrimonialismo, que é esse tratamento daquilo que é público como se fosse privado. A suspeita é de que o tráfico de influência tenha sido exercido junto ao Ministério da Saúde, ao gabinete de da presidência, de acordo com informações da PF, como a gente já viu. Vamos botar mais. Segundo os investigadores, a suspeita de que Lulinha tem atuado com Roberta no mercado de canadibiol a favor da empresa World Cannabis, ligada ao careca do INSS. Road e o Road Cannabis é o mundo cannabis, né? Quer dizer, a palavra aí

em inglês. Os advogados de Lulim e o Palácio do Planalto foram procurados e não comentaram. As defesas de Roberto e Careca afirmaram que não tem conhecimento sobre o pedido e não se manifestaram. Próximo. Em março, a defesa de Lulim, então isso é o que aconteceu meses atrás. A defesa

de Lulim admitiu que ele teve despesas pagas pelo careca do INSS em uma viagem para Portugal em 2024. essas coincidências realmente incríveis, né, que o filho do presidente da República tava tendo despesa paga em viagem de luxo, andando junto inclusive em avião pelo careca do INSS, que é o protagonista do roubo dos aposentados, que foi turbinado, para dizer o mínimo, durante o governo Lula, o pai do Lulinha. E os brasileiros são convidados a acreditar nesse mundarel de coincidências. Roberta Lustinger disse que prestou uma consultoria para o careca do INSS na área de canol e que apresentou o lobista a Lulinha em um contexto social, não é? Maravilhoso. Mais uma coincidência, não

sabe como é que é. Tava na mesma festinha lá e tal, um evento, aí falei: "Ah, você conhece fulano? Fulano é esse". Falou: "Ô, não tem nada a ver, tem nada mais a ver. Tem um monte de indícios aí, mas é como se fosse tudo uma grande coincidência." Só apresentei,

falei: "Ó, o nome desse é esse, nome desse é esse". disse ainda que seu contrato não previa a comercialização de nenhuma substância. O careca do INSS está preso desde setembro de 2025 em depoimento a CPI, na verdade CPMI, que é mista quando envolve deputados federais e senadores do INSS no ano passado. Ele disse ser um empresário cuja prosperidade é fruto de trabalho honesto e dedicado e que não possui patrimônio oriundo de roubo ou de qualquer prática ilícita. Aham. foi confrontado. Aliás, o

senador Sérgio Moro o confrontou muito bem, porque entende de lavagem de dinheiro. Eu mostrei aqui no programa aquele eh aquele momento de inquirição, porque tem várias empresas ligadas ao careca do INSS que estavam fazendo transferências de dinheiro para empresas ligadas à cúpula do INSS. as pessoas que foram colocadas lá, eh, inclusive pelo governo Lula e que acabaram sendo afastadas, algumas das quais já sob medidas mais gravosas. Lembrando que o Carlos Lupe era ministro da previdência e você tinha ali Alessandro Stefanuto na eh no INSS, aquele Virgílio, a sua esposa que e então era uma turma que tava recebendo dinheiro em em empresas que eh recebiam eh verba empresas ligadas ao careca do INSS. E o Moro foi confrontando sobre quais são, quais eram os serviços que essas empresas estariam prestando para as empresas do Careca do INSS. E aí ele

falava, lembra, eh, de há conteúdo educacional para aplicativo. E aí o Moro fala: "Mempresa de fachada, né?" quer dizer, tentava dar um pretexto para aquela transferência financeira, mas na verdade o que se acredita é que você tinha ali laranjas, testas de ferro para encobrir o pagamento de propina para que o esquema de roubo dos aposentados fosse facilitado naquilo que envolvia o desconto associativo, né, das associações, eh, que forneciam serviços ali, eh, descontando da folha de pagamento. esse desconto um pouquinho da folha de pagamento de cada aposentado e pensionista e isso dá um volume de dinheiro muito grande pras pessoas ligadas ao esquema, eh, oferecendo, ah, você tem um desconto aqui, você vai ganhar uma mensalidade numa academia, você vai ganhar isso e aquilo. Muitas vezes esses benefícios nem eram dados e muitas vezes você não tinha autorização ou a autorização tava sendo forjada dos aposentados, dos pensionistas e eles estavam recebendo menos dinheiro dos seus pagamentos aos quais eles tinham direitos. Só para lembrar aqui

rapidamente o contexto, o careca do INSS tá preso desde setembro de 2025 em depoimento. É isso, eu já falei, né? Foi a alegação dele, não possui patrimônio e tal. Bom, toda essa conversa fiada aí que a gente já conhece. Próximo print tem não é o vídeo, né? O vídeo agora é o

do Lula com o Morais. Então, olha só, pera aí. Antes da gente mostrar aqui o o Lula com o Morais, só para eh amarrar essa pauta. Ah, eu quero, na verdade é o vídeo do Alfredo Gaspar, >> não, o vídeo do Alfredo Gaspar é um vídeo vertical que a gente tem aí, produção, relator da CPMI, do INSS, certo? Então assim, isso aí foi o que saiu agora a pouco, a autorização do Mendonça e o pedido da PF. 4 horas antes

dessas notícias, o Alfredo Gaspar, relator da CPMI, que apurou o roubo dos aposentados e que o STF não deixou que fosse prorrogada e que muitos parlamentares não queriam mesmo que fosse prorrogada, aquele acordão que envolveu barrar a CPI do master, aquela coisa toda, né? Mas o Alfredo Gaspar publicou um vídeo comentando uma notícia que saiu no Metrópole sobre essa tensão entre o André Mendonça e a PF com o Mendonça achando que a PF tá fazendo corpo mole. Vamos ver o que que disse o relator que investigou esse caso. >> Cúpula da Polícia Federal peita, ministro André Mendonça. Qual o motivo da pendenga? André Mendonça quer uma

investigação séria e rápida do envolvimento no roubo do INSS. Polícia Federal tá brigando por meio da advocacia geral da União para que André Mendonça não tem a fiscalização imediata dos atos de investigação. O que é que tá por trás disso? É simples. A cúpula da Polícia Federal não aceita que André Mendonça exija pressa nas investigações, que controle os atos da Polícia Federal para que nós tenhamos resultado efetivo e não haja proteção.

Mas proteção a quem? Quem é esse poderoso investigado que tá causando essa briga entre ministro André Mendonça e cúpula da Polícia Federal? Pois é, esse poderoso se chama Fábio Luiz, o Lulinha, que foi indiciado pelo meu relatório com envolvimento no caso INSS. Ministro André Mendonça, siga em frente. Tem mais gente poderosa que precisa pegar a cadeia. O Brasil confia no

senhor. >> Muito bem. Lembrando que CPMI do INSS eu cobri, seja aqui no análise dos fatos, seja nos veículos em que eu atuava antes, todos os dias. Porque eu acho engraçado que ativista de rede social quando tem um escândalo envolvido no político, ah, estourou aí o escândalo master no Flávio Bolsonaro, mensagens, áudio, visitas. Ah, mas você não fala da INSS? Bom, não dá para eu falar de todos

ao mesmo tempo, na mesma frase. No entanto, se cobriu durante meses o roubo de aposentado e continuamos cobrindo, como esse programa ilustra. E às vezes você tem outros escanos. E aí a gente cobre, às vezes a cobertura dura dias, dura semanas, etc. Mas eh quando há novos ingredientes, novas informações sobre os escândalos de todos os lados, a gente vai analisando. É assim, então tem

que aturar um pouquinho a cobertura sobre o escândalo do seu político de estimação. Aqui não tem compromisso nenhum em agradar lado nenhum. A partir do momento que surge um escândalo relevante, a gente vai fazer a cobertura minuciosa e vai cobrir os seus desdobramentos. Então, o Alfredo Gaspar tá apontando aí o poder do Lulinha a ponto de gerar um atrito entre o Mendonça e a PF. Ele fica totalmente do lado do Mendonça. Vamos ver de fato se o

Mendonça vai conseguir avançar com essas investigações. Parece que ele realmente tá interessado nisso, em que as investigações avancem. Há indícios suficientes. Eu não tenho nenhum elemento para eh acusar o Mendonça de querer que algo avance sem que haja elemento. Não tem todos os elementos.

tem que avançar, porque isso é ser técnico e imparcial. Se essa investigação for neutralizada na raiz, aí é que você tem uma parcialidade, aí é que você tem uma instrumentalização política. Então, nesse ponto, OK, agora tem o ponto ali da investigação que ninguém consegue fazer chegar no Alexandre de Moraes em razão do contrato da sua esposa, no Dias Toflin em razão do resorte Taiayá, ligado também ao grupo do Daniel Vorcaro, o Mendonça, naquela reunião que acabou sendo gravada e saiu em vários trechos as falas dos ministros eh no poder 360, ele tava sendo muito corporativista ali, eh, quase, né, no tom, não cheg chegou ao tom do Flávio Dino, mas quase no tom da defesa do STF Futebol Clube. Então assim, tem essa ressalva de vamos ver até onde o Mendonça vai e se vai realmente investigar todo mundo, mas que ele fez avançar as investigações, que ele destravou aquilo que o Dias Stoffol quando era relator do caso master e destravou. Sim. Então, Mendonça, só para

deixar claro, porque eu tô falando de dois escândalos, ele é relator do caso do INSS e é relator do caso master. Bom, aí vou mostrar outra notícia da Folha sobre essa tensão. Olha só o que que tinha acontecido antes da liberação dessa investigação. Pode botar aí muito bem essa mesmo. P aciona governo contra medidas de Mendonça, no caso INSS, que envolve Lulinha. Olha só que confusão

que é o Brasil, porque a Polícia Federal aciona o governo. Quem é o governo? O governo Lula. é o governo do pai e do sujeito que tá aí para ser investigado. A PF aciona o governo contra as medidas do André Mendonça, no caso INSS, que envolve o Lulinha.

Então assim, você tem um xadrez aí com várias nuances e a gente tem que tomar um cuidado aqui eh para analisar exatamente o que tá acontecendo, porque a PF pediu a investigação do Lulinha. Então tem elementos, tem gente na PF que eh com boa vontade ou com má vontade tá avançando a investigação, ao mesmo tempo não tá gostando dessa pressão do Mendonço. E aí eu vou entrar um pouco nessa matéria para ver exatamente se dá pra gente concluir o que que é legítimo, o que que não é. Bom, olha o subtítulo. Integrantes da polícia dizem que decisões do ministro do STF configuram interferência sobre a instituição.

Objetivo do órgão é que a advocacia geral da união, então esse é o órgão específico que foi acionado a AGU, encontre algum remédio judicial contra atos que aumentaram controle do magistrado. Vamos ver o próximo print e eu seguro aqui a minha análise. O objetivo do órgão é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita em seu gabinete. Repare, o Mendonça já vem achando que há algum tipo de corpo mole dentro da Polícia Federal há meses e meses. Já citei isso aqui várias vezes. Isso não é novidade. A

tensão escalou agora. Mas ele já acha há meses. Tanto que ele blindou núcleo da Polícia Federal no sentido de eh proibir que se repassem informações aos superiores hierárquicos sobre essas investigações sensíveis ao próprio governo. Porque o diretor geral da PF é o Andrei Rodrigues, que foi indicado no governo Lula, pelo governo Lula, na figura imediatamente superior ali do Flávio Dino, quando era ministro da Justiça e Segurança Pública e hoje tá no STF, sempre, claro, com aval do presidente que é o Lula. Então o diretorgeral é um indicado desse governo. E quando o ministro do STF, que

não foi indicado por esse governo, foi indicado por Jair Bolsonar, sente que a investigação não tá avançando, eu não sei que mais informações ele possa ter de bastidor, mas ele tomou determinadas medidas para evitar qualquer tipo de barreira política. E a PF, no entanto, pelo menos, é difícil falar assim, a PF, a corporação, porque são muitos policiais que pensam diferentes, mas você tem gente ali que tá incomodada. Se essas pessoas, olha só que isso é importante, são técnicos realmente imparciais que tão fazendo um trabalho sério e que tem, vamos dizer assim, um argumento legítimo para contestar essas medidas, ou se são policiais enviezados, mais alinhados ao governo Lula, eh que agem, enfim, de acordo com determinados interesses políticos, ideológicos e estão querendo eh destruir essa essas medidas impostas pelo Mendonça para aliviar a barra do Lulinha. Quer dizer, você tem essas duas perspectivas. É claro que eh as pessoas que querem o avanço da investem a acreditar que de fato existe algum tipo de viés ali e o Mendonça tá atuando para destravar a investigação.

Mas assim, eu como jornalista tem que ter um cuidado técnico aqui de ter acesso a informações mais sólidas, porque só o que a gente tem é Mendonça tá desconfiado, é só isso, tá? Mas preciso ter aqui informações mais sólidas para verificar se de fato a Polícia Federal tem alguma legitimidade em contestar algum tipo de excesso do Mendon ou ela tá tentando aliviar a barra do Lulinha. Repito, não dá para falar na Polícia Federal como um todo, mas certamente existe uma tensão ali interna. O que me parece, é óbvio que do do ponto de vista assim político, eu quero que a investigação seja blindada e que ela avance. Agora a gente vai analisar tudo dentro da lei. Claro. Próximo print.

Ele também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicado previamente ao seu gabinete. Olha que que eu, Felipe, quero. Eu quero que não possa haver qualquer tipo de troca conveniente ao investigado. Conveniente no sentido de abafa, de abafar, de operação abafa. Então o Mendonça, nesse sentido, ele tá tomando medidas que aparentemente impedem a operação abafa. Então é lógico

que eu vejo com bons olhos. Eh, agora, repito, se tem gente técnica ali que eventualmente quer trocar um policial e aí tá impedido pelo ministro e a razão não é política, não é ideológica, não é para prejudicar a investigação, eu não tenho como concluir agora. Mas o que eu tenho como concluir com 20 anos de experiência jornalística é que tem gente sim que tá doida para trocar eh investigador, que tá doida para botar um time lá que varra a sujeira para debaixo do tapete, sempre tem no grupo político. Isso é óbvio. Próximo print.

Nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia classificaram as medidas como uma intromissão do magistrado na gestão de suas equipes e uma violação às competências do órgão. Bom, vamos ver exatamente aos poucos, conforme se desdobre esse debate, o que que tem de previsão legal e o que que tem de margem pro Mendonça fazer o que tá fazendo. A decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete também foi vista como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da polícia na condução do caso. Então, é isso que eu tô eh ilustrando aqui com todos esses comentários, levando em consideração todas as nuances. Repare, decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete. Quer dizer, essa cobrança do

Mendonça para que tudo que seja descoberto vá logo pro gabinete dele. Por que que alguém faria algo assim? Só pelo fato de ficar desconfiado, de que alguma prova possa ser encontrada e eventualmente varrida para debaixo do tapete sem que ele tome sequer conhecimento? Então o Mendonça tá aqui, ó, tudo que vocês descobr manda logo para mim, porque se descobrir aí volta lá, né? Volta paraa unidade policial, eh, fala lá pro superior e tal, não, pera aí, isso aqui e tal, vamos deixar de fora, não sei o que. E o Mendonça nem fica

sabendo, é isso que ele não quer. Então assim, para ele fazer isso é porque existe uma desconfiança grande, uma suspeita grande. E é lamentável que seja assim, porque é uma corporação que deveria eh ser imune a pressões políticas. Imune é, mas também é difícil controlá-la totalmente. Próximo print.

Eh, um investigador ligado às apurações disse que se Mendonça avalia que há perseguição ou proteção a alguém ou alguma irregularidade, ele deve formalizar isso no processo e não ir contra uma instituição por uma suspeita genérica. A reportagem não conseguiu contato com o gabinete de Mendonça para falar do assunto e a AGU não respondeu sobre o pedido. A PF também não comentou o assunto. Deixa aí na tela é o último print aí dessa série, só para mostrar o seguinte, tem um uma lógica isso que o investigador relatou a Folha tem. Bom, se você avalia que há por perseguição e proteção, formalize isso no processo.

Mas eventualmente você não tem provas disso. você tem talvez algum indício, você tem uma suspeita, você tem uma desconfiança ou você quer ser prudente e tomar determinadas medidas preventivas em razão do histórico do Brasil de tentativa de instrumentalização da Polícia Federal quando ela avança sobre o grupo político do governo de turno. Então assim, o ideal é que o Mendonça formalize tudo, mas o Mendonça tem provas disso ou ele só tem suspeitos? e tendo suspeitas, se o que ele está fazendo tá no escopo da da lei, se não tem uma vedação direta a isso, bom, talvez isso seja bom para que a investigação avance, mas são esses detalhes que a gente vai ver ao longo dos próximos dias. Fato é que Lulim agora vai ser investigado. Com que

vontade, com que disposição, se vai ser só daquele tipo das apurações preliminares, já não é preliminar, tá? Já é investigação, mas é só para comparar se vai ser daquele nível das apurações preliminares abertas pelo Augusto Aras, lembra que foi procurador geral da República, indicado por Jair Bolsonaro, que ele abria a apuração preliminar, que é para decidir se vale a pena investigar. Aí o noticiário mudava, as pessoas se distraíam e tal e ele arquivava tudo. Olha assim, apurei aqui que é melhor não investigar nada, pá, gaveta, arquivo, se vai ser assim ou vai ser uma investigação minuciosa, como foi feita a respeito do triplex do Lula, do Sítio de Atibaia, das rachadinhas no gabinete do Flávio Bolsonaro. Se vai ser assim, aí a gente vai ter que acompanhar. Mas o fato

é que é um ponto de desgaste pro Lula no meio da corrida eleitoral. E uma das possíveis razões de corpo mole de alguns integrantes eventualmente ou de pressão política por parte do grupo que hoje está no governo, é, vamos dizer assim, porque pode gerar desgaste para o presidente na disputa pela reeleição. O próprio andamento dessa investigação, o timing dela é muito importante, porque se vier à tona uma sujeira, uma comprovação de tráfico de influência do filho do presidente em articulação com o gabinete presidencial antes de 4 de outubro, antes do primeiro turno, bom, isso pode ter algum peso, ainda que pequeno, porque a gente sabe da tolerância de segmentos grandes da população brasileira com escândalos de corrupção e principalmente no campo lista, né, que é resiliente aos escândalos do mensalão, do petrolão, do roubo dos aposentados, etc. Mas como é uma eleição polarizada que se decide por poucos pontos percentuais, qualquer pontinho aí de desgaste pode ser decisivo e é o filho do presidente. Bom, eh, então vai haver aí muita cobrança para que essa investigação avance rápido, né, como Mendonça tá fazendo. Mas eu digo, tem muita gente

interessada em saber mais e muita gente interessada em deixar isso aí para depois. Eh, vamos passar então pro vídeo do Lula convidando Alexandre de Moraes para tomar um café. Então você tem uma transmissão e entre lá uma reunião e uma pose para fotografia, na hora em que Lula e Alexandre Moraes foram se cumprimentar, aparentemente para se despedir, houve esse convite delicado, curioso e que agora com essas notícias da Folha do Estatão, ganham uma nova conotação. Pare. Uma coisa é o que repercutiu ontem nas redes sociais com a disseminação desse vídeo para mostrar o elo, aliança, etc. Outra coisa é a gente pensar que

isso aconteceu na véspera da notícia de que a PF pediu investigação do Lulinha e o André Mendonça se autorizou. O Lula tomando café com um ministro do STF, que é de uma ala rival, na prática nos bastidores da ala do André Mendonça, no momento da iminente investigação de seu filho. Então, repare que esse café ganha novos contornos. Pode soltar para tirar foto aqui junto >> as deputadas. Bora, Gace.

Vamos fazer só o decreto, presidente.

>> Muito bem. É claro que precisa ficar muito atento porque é baixinho, já que a transmissão ela não é voltada a essa fala entre uma atividade e outra. Isso foi falado ali baixinho no momento de cumprimento, mas se vocês botarem o ouvidinho aí na caixa de som, vocês vão ouvir o Lula dizendo: "Vamos tomar um café pro Alexandre de Morais, que faz um gesto ali para ele, como quem tá convidativo também." E eu pedi um replay em close, eu editei esse vídeo para vocês terem a possibilidade de ver e ouvir de novo no detalhe. Pode soltar.

Muito bem. Teve um uma trava aí, é urucubaca que que faz parte das pressões políticas que estão no ar, não é mesmo? Bom, mas a gente conseguiu mostrar o replay em close e repare que o Alexandre Morais, acho que ele não ouviu bem, então o Lula meio que repetiu ali e tá querendo tomar um cafezinho com Alexandre de Moral. Quanta coisa que eles devem ter para conversar, não é mesmo? E aí eu escrevi uma análise ontem a respeito desse convite. Pode botar na

tela o primeiro print. Lula foi filmado convidando Alexandre de Moraes para tomar um café, assim como Jair e Flávio Bolsonaro tomavam com Gilmar Mendes. Um dos requisitos de Jair para indicações ao STF, como a de Cácsio Nunes Marques e André Mendonça, era aspas tomar tubaína comigo, pô. Fecha o aspas. E Flávio, o sabotador da lavatoga e louvador do garantismo de Cristiano Zanim, relatou várias vezes o seu tour em gabinetes do Supremo. Próximo.

Pode ir botando conforme eu for terminando a leitura de cada print. A diferença é que Moraes foi o relator que votou pela condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro à prisão, enquanto Gilmar votou para aliviar Lula da cadeia e de suas condenações por corrupção e lavagem de dinheiro, ajudando também a blindar Flávio com foro privilegiado retroativo e veto a reabertura das investigações de rachadinhas. O irmão de Gilmar, Chico Mendes, ainda foi eleito prefeito de Diamantino, no Mato Grosso com apoio presencial de Jair Bolsonaro, que foi lá comer pastel, foi filmado, já mostrei aqui, e R$ 300.000 do fundo partidário do PL, que é o partido Valdemar Costa Neto, ao qual é filiado Jair Bolsonaro. O advogado de Gilmar, Rodrigo Mudrovic, foi indicado por Jair Bolsonaro em 2020 para concorrer a uma vaga de juiz na Corte Interamericana de Direitos Humanos. Corte DH, órgão da Organização

dos Estados Americanos, OEA, do qual assumiu a presidência para o biênio 2026202. Portanto, é o atual presidente da Corte IDH. Gilmar é blindado por baixo com seu amigo e a sócio Paulo Gonê na PGR e graças a Jair Bolsonaro também por cima com seu amigo e advogado Mudrovit na corte DH, caso alguém recorra a ela contra o STF. Esqueça qualquer crítica ao Gilmar", resumiu o ex-presidente a seu filho Eduardo Bolsonaro. Algumas das confidências Algumas das confidências entre Jair Bolsonaro e o ministro do Supremo foram reveladas sem constrangimento pelo próprio Gilmar, como no caso do lamento pela indicação do ex-juiz Sérgio Moro como ministro da Justiça e Segurança Pública e da satisfação do decano com o então presidente por aspas tê-lo devolvido ao nada. Fecho o Aspas. Embora

Moro seja hoje o líder das pesquisas para o governo do Paraná. Já Moraes virou um aliado mais próximo de Lula em maio de 2023, quando depois de outro cafezinho, o petista indicou ao TSE Tribunal Superior Eleitoral dois de seus camaradas, camaradas do Morais, Floriano de Azevedo Marques Neto e André Ramos Tavares. Fora uma pequena desavença em relação à indicação de Jorge Messias para o STF, Morais e Lula têm agendas e interesses comuns, como a regulação das redes sociais a pretexto de combater fake news. Fake news, entre aspas, porque muitas vezes eles chamam de fake news alguma coisa seja inconveniente a eles. reuniões informais entre autoridades da cúpula dos três poderes, cada qual interessada em decisões da outra, não raro tomadas logo após esses encontros, são sintomas de um patrimonialismo cruzado, ou seja, da utilização do Estado como propriedade pessoal de ocupantes temporários de cargos públicos alinhados entre si para satisfazer mutuamente suas ambições de poder e blindagem. Os efeitos, no

entanto, são distintos em cada episódio. Aliança entre bolsonarismo e Gilmarismo contra a Lava-Jato ajudou o lulis, enquanto a aliança de lulismo e alexandrismo contra os alegados golpistas atrapalhou o bolsonarismo. Como os Bolsonaro conseguiram ser aliviados no caso das rachadinhas, mas Jair e Eduardo acabaram condenados, respectivamente, por tentativa de golpe e coação no curso do processo, eles usam as extrapolações de morais para conservar um discurso de vítima do sistema, o mesmo sistema que alimentam desde 2019, sem falar no apoio aumota e Davi Columbri, presidente da Câmara e do Senado no Congresso, e a outros candidatos do centrão nessa eleição de 26, como André do Prado, que é o candidato ao Senado do Eduardo Bolsonaro, e Artur Lira, queridinho de Gilmar. As tensões específicas entre bolsonarismo e Morais, bem como entre Lulismo e Mendonça, nos casos do INSS e do Banco Master. E repare, escrevi isso ontem, antes dessas novas informações sobre o caso do Lulinha. não escondem a

realidade mais ampla de que ambos os lados, com seus enormes rabos presos, só querem um sistema para chamar de seu, à base de muito café e alguma tubaína. Bom, teve um outro vídeo que também rendeu uma análise minha, que foi o vídeo do Lula dizendo que um companheiro dele de Caraguatatuba ligou e ele deu uma ajudinha pro atendimento hospitalar. Pode soltar. >> As pessoas são mais ricas, sabe? Eles têm um plano médico melhor e eles vão me hospital melhor. Eu como sou presidente,

eu nem preciso pagar. O senhor presidente, eu vou em qualquer lugar, me recebem. Ninguém mand eu ficar na fila. Essa semana me ligou um companheiro de Paraguatatuba. Ele teve um problema no coração. Ele foi

internado. Tava no hospital de Caraguatatuba ou Ubatuba, não sei. >> Caraguá. Tá. E aí ele não tava fazendo o tratamento porque o plano de saúde dele tava sendo investigado para saber se o plano dele dava conta de pagamento.

Ô C não era obrigação pegar o coitado, tratar e depois brigar para ver se ia pagar. Não, mas ele ficou deitado esperando. O Padilha conseguiu por um pedido meu levar o cara pistal paraa. Esse é o Lula patrimonialista que a gente conhece. Aliás, a deputada federal Rosângela Moro, esposa do senador Sérgio Moro, ela comentou a análise que eu vou ler aqui para vocês, que eu fiz no X, dizendo o seguinte: "Abre aspas, enquanto isso, a menina de Jaguará do Sul e tantas outras pessoas estão ficando sem tratamento, liga para a AGU Lula, que é a advocacia geral da União, pede para atender a todos que estão precisando de tratamento.

E é sobre isso a minha análise. Pode colocar o primeiro print na tela. Lula confessou ter usado a influência do cargo para beneficiar um companheiro de Caraguatatuba, que ligou para ele porque teve um problema no coração, foi internado e ficou deitado esperando. Enquanto se investigava se o plano de saúde dele dava conta de pagamento. O Padilha, que é o ministro da saúde, Alexandre Padilha, conseguiu, por um pedido meu, levar o cara para o hospital pronto para operar, relatou o presidente na quarta-feira, 29 de julho, como vocês acabaram de ver, na convenção do PSB, que oficializou a candidatura de Geraldo Alkm, vice-presidentes da República, na chapa que disputará a reeleição.

Próximo, do Léo Marcelo Crivela do Palácio do Planalto. Um episódio que ficou conhecido em 2018, hein? Como fala com a Márcia, o então prefeito do Rio de Janeiro indicou o nome da servidora Márcia Nunes a líderes religiosos como forma de furar fila de cirurgias, agilizando o atendimento na rede municipal de saúde. O artigo 37 da Constituição Federal prevê que a administração pública obedecerá, entre outros princípios, ao da impessoalidade, ou seja, que o governante deve trabalhar para o bem de todos. e não para ajudar amigos ou prejudicar inimigos. Próximo.

Agora, no entanto, os demais companheiros do presidente já sabem que, diferentemente do restante da população, basta ligar para ele, se quiserem uma ajudinha, o antigo pistolão para agilizar o tratamento hospitalar. Fala com o Lula, que fala com o Padilha. Bom, é risível esse tipo de tratamento da administração pública. Repare que o Lula ainda no começo desse vídeo falou assim: "Eu não preciso esperar, as pessoas me recebem", né? O Lula também não vai no hospital público, né? Ele vai no

hospital privado. O Lula, eh, naquele começo ele tá falando dos ricos que têm um plano de saúde melhor e aí ele fala: "Eu como sou presidente", ele deveria falar: "Eu como sou rico". Era isso que o Lula deveria falar. O Lula é rico, não é só presidente da República. Ele tem milhões de reais.

Inclusive, quando houve a quebra de sigilo da empresa de palestras dele, a Lils, LS, e do Instituto Lula, na época da Lava-Jato, se revelaram ali os 27 milhões que ele tinha numa empresa e vários outros milhões de, entre aspas, doações ao instituto. Dos 27 milhões da empresa de palestras ou alegadas palestras, 10 milhões eram, curiosamente, em mais uma coincidência que os brasileiros são convidados a acreditar, de empreenteiras do petrolão, o clube de empreenteiras que se revesava de modo ilícito para abocanhar contratos públicos de obras da Petrobras. R milhões de reais vieram de pagamento de palestras do Lula, curiosamente, por empresas que tinha um contrato público no governo dele, que pior ainda estavam envolvidas, de acordo com as investigações, num escândalo de corrupção com pagamento de propina para obtenção de contratos públicos. Então esse é o Lula patrimonialista que a gente conhece, que resolve um problema, seja para si, seja para um amigo, mas que não cuida da solução do problema para todos os brasileiros. E vamos ver se os rivais políticos vão usar as ferramentas que dispõem, inclusive partidários, para acionar os órgãos de fiscalização e controle a respeito dessa fala do Lula, porque ele fez uma confissão de um benefício em razão de ser um amigo.

Muito bem, para completar o programa de hoje, programa quente aqui no calor do momento e com vários episódios ilustrativos de muita coisa que eu tenho falado ao longo de 20 anos de carreira, vou trazer aqui o vídeo que eu gravei com o pré-candidato do partido missão Renan Santos, fazendo uma perguntinha específica que me parece que vai ser muito usada aí em sabatinas e em debates com ele, porque existe esse personagem lá de El Salvador dor, perdão, que é alvo de muitas críticas e ele tem propostas na área da segurança pública que remetem ao que foi feito por lá. Então, pode soltar o vídeo que eu gravei. Tô aqui com o pré-candidato partido missão, Renan Santos. Uma perguntinha aqui pra gente usar como uma pílula. Buquelli em é o Salvador. Em até que

ponto é uma inspiração pro programa do partido missão no combate ao crime organizado? O que que ele fez de bom lá que pode ser implementado no Brasil? >> Um foco em recuperação territorial e entender que as facções criminosas precisam ser tratadas como um órgão ou um ente anômalo. Ele se inspira também no na doutrina que a gente se inspira que é o direito penal do inimigo. Muita gente vai fazer a extrapolação do tipo, ah, isso vai fazer ele virar um ditador.

Mas não é o caso. Por exemplo, a lei antimáfia na Itália também inspirada por esse mesmo princípio, faz com as máfias o que o Buquele fez com os cartéis. E a Itália não vai virar uma ditadura, nem tá virando. Mesma coisa a Dinamarca que aplementa esses mesmos princípios contra facções criminosas. O negócio é, é o Salvador, como é um país latino-americano tomado pela droga, era um narco estado, ele respondeu. A

inspiração é: responder. Agora eu não vou pegar nenhum ônus do que o Buquell possa ver a cometer pro que a gente tá fazendo, porque não é necessário, uma coisa não é ligada à outra. É igual falar assim, o o Chaves se tornou um ditador porque teve um crescimento econômico artificial e com base nisso ele se tornou um ditador na Venezuela comprando os poderes. Portanto, eu vou proibir o crescimento econômico num país para não ter um ditador. Não, assim como tem que ter crescimento econômico, tem que ter destruição do crime. Mas a em

termos de medidas, eh construção de presídios e endurecimento das leis penais, seria isso >> demais e qualificar essas facções terroristas como órgãos e entes anômalos que o estado tem um dever de trabalhar de maneira diferente, retirar certos direitos e prerrogativas, como já existe na legislação brasileira na lei antiterror. Já existe, não grande inovação, é basicamente implementar. >> Obrigado, Renan Santos. E a entrevista completa está no programa Cheque Mate no canal Matias TV. Grande abraço.

>> Muito bem. Eh, foi só um aperitivo para vocês terem aqui um material inédito sobre um ponto específico aí que é objeto de debate ao longo dessa corrida eleitoral. A entrevista completa que eu fiz com os meus parceiros Diogo da Luz e Chico Graziano no canal Matias TV do Paulo Matias. Está disponível lá no canal Matias TV. É o programa Chequeem Mat. Eu vou deixar o link na área de

comentários aqui da íntegra da do programa análise dos fatos e agradeço a todos que assistiram ao programa de hoje, que tem acompanhado o meu canal e principalmente aqueles que se tornaram membros fazendo a sua assinatura. Vocês me ajudam muito e eu tô aqui nas tratativas que agora tá tudo mais organizado paraa cobertura eleitoral para que esse canal seja turbinado com muitos cortes por aí. Eh, então, muito obrigado a todos que contribuem financeiramente com esse projeto e que eu possa manter esse jornalismo consistente, independente e vigilante nesse canal, que é uma base, que é um cartão de visita, que é o momento em que eu faço a análise mais minuciosa eh de alguns elementos aí bastante controversos do debate público. Um grande abraço a todos e até amanhã. Hoje é hoje é quinta já? Não, hoje é hoje já

é quinta. Então, amanhã, sexta-feira, meio-dia, programa análise dos fatos. Ciao