---
video_title: "Avanço sobre Lulinha leva PT ao desespero"
video_id: oj1VEkynaWc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oj1VEkynaWc
video_date: 2026-03-01T20:42:06+00:00
video_description: |
  O barraco da base do governo Lula na CPMI do INSS após a aprovação da quebra de sigilo de Lulinha foi exibido e comentado com muito bom humor pelo jornalista Felipe Moura Brasil no episódio de 26/2 do programa Análise dos Fatos, com participação igualmente bem-humorada de Gabriel Wainer.
  
  FMB mostrou os piores e melhores momentos da sessão, que teve ainda um "stand-up comedy" do relator Alfredo Gaspar, narrando cada etapa das investigações que atingiram o filho de Lula e da operação-abafa lulista.
  
  Assista até o fim – vale a pena – e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, vamos passar pro outro pão e circo aqui do dia, uma sessão absolutamente tumultuada da CPMI do INSS. Lembrando que esse M, né, para quem não tá acostumado, é de misto porque é quando envolve senadores e deputados. A Comissão Parlamentar de Inquérito Normal pode ser feita na Câmara dos Deputados só com deputados, pode ser feita no Senado só com senadores. Quando tem o M ali de CPMI, é porque envolve a gente das duas casas. E houve ali a aprovação de dezenas e dezenas de requerimentos, 80, né, assim como houve ontem, eh, na CPI do crime organizado, 69. Eh, e um desses itens

era a quebra de sigilos de Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva, filho do atual presidente Lula, que volta e meia reaparece nessa imensa intercessão nacional do noticiário político com o noticiário policial. E a bancada petista ficou absolutamente revoltada com a maneira como foi aprovada a aprovado aquele conjunto de requerimentos, requerimentos em bloco, é como eles chamaram, se eu não me engano, e causou um barraco ali na sessão. Inclusive teve uma agressão seguida depois, um pedido meio ensaboado de desculpas, tudo registrado em imagens. E eu passei à tarde selecionando várias imagens pra gente comentar aqui nesse programa leve de hoje sobre a traj de comédia nacional. Então, vamos ver aquelas primeiras imagens que eram as oficiais da transmissão da TV Senado que tava acontecendo e de repente teve que ser interrompida e aí depois eu mostro as outras. Vamos rodar porque é

autoexlicativo. >> Só um instantinho. Votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. Os que não aprovam, por gentileza, se manifestem.

>> Não, vamos vamos fazer >> a conta, por favor. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6. Tem levantado, >> não tem suplente levantado aí.

>> Tem suplente aí. Quem que é? >> Oi. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

>> A pauta está aprovada. [aplausos]

>> A pauta está aprovada.

Não, não. Ganhou, ganhou.

E eu botei isso aí. [risadas] Muito obrigado, produção. Eu eu fui botar o vídeo para pra rede social e mandei aqui pra produção e aí na rede social botei aí a nossa arte de divulgação desse programa. Acho que no próximo vai ter que tirar também do final. Mas tá aí o momento da confusão e vocês viram que o som foi cortado e logo em seguida a transmissão total foi cortada porque houve um empurra empurra ali eh quando o deputado Luís Lima eh foi agredido por um parlamentar petista.

E agora a gente tem outros ângulos dessa história, a começar pelo vídeo que foi publicado pelo próprio Luiz Lima na sua rede social e eu já editei com um vídeo de outro ângulo que mostra o momento da comemoração da oposição, da aprovação da quebra de sigilo do Lulinha, seguida desse tumulto. Só que agora não é o vídeo da transmissão da TV Senado, agora é o vídeo que os assessores ali fizeram e os próprios parlamentares publicaram nas suas redes sociais. Vamos assistir a esse quebra-pau.

Calma, calma, calma, calma.

Bateu, rapaz.

Raz, bate, rapaz.

17

da

O senhor será dos senhor será

Parabéns, presidente. Parabéns, presidente. [aplausos] Parabéns, presidente.Ana

Iana.

>> Muito bem, tá aí a quinta série B do Congresso Nacional, [risadas] um grande retrato do Brasil. E esse final zoeiro em que eles começam a aplaudir o presidente Vian. Vi enquanto tá lá o a base governista absolutamente desesperada, querendo derrubar aquela decisão de qualquer maneira tem aquele trio ali que é uma tropa de chove que é o Randolf Rodriguez, líder eh do governo na casa, eh o Paulo Pimenta e também o Alencar Santana. Os três ali vão na mesa diretora. E aquele que acabou dando um uma mistura de tapa com soco no Luís Lima é o Rogério Correia do PT de Minas Gerais. Luís Lima é do novo, do partido

novo do Rio de Janeiro, ligado ali e mais a a ao bolsonarismo também, assim como vários eh do Novo. Eh, e ele postou nas redes sociais e depois ele reclamou e a gente vai ver na minha edição de vídeo as declarações do Luiz Lima depois que a sessão eh foi retomada e aquilo que o Rogério Correa falou. Mas Gabriel, você quer fazer um comentário sobre esse barraco? Porque faz parte da vida do colunista no Brasil ser comentarista de barraco, cara. Então você tem que se virar aqui ao vivo.

>> É isso. Tem que aceitar, né? A Felipe, a gente rir de novo porque não tem alternativa, né? O parlamento brasileiro é o lugar onde deveria existir debate, argumento, um discenso eh civilizado. E na verdade é esse circo ou essa selva, não sei exatamente qual é a melhor analogia, eh porque a gente tava vendo imagens de uma comissão parlamentar de inquérito, né, e não de uma briga de bar. Quer dizer, o assunto ali é muito

sério e assim, a oposição fica dizendo, né, a oposição fala em blindagem e dizem os governistas que tá sendo, tá rolando uma investigação seletiva, eh, pedidos contra governadores aliados da direita não foram pautados, que a CPI tá sendo usada como uma arma política, o que pode até ser verdade, até porque CPI é um palco político por definição, né? Agora, o que fica constrangedor é essa reação desmedida, a quebra de sigilo, porque >> se não tem nada ali para mostrar, né, de ilegal, isso ex vira exatamente uma bandeira depois pro discurso. Eh, é muito medo porque eles eles foram as vias de fato. Quer dizer, é um senhor, imagina, [risadas] >> não? E exatamente. E o desespero e o a

ira chamam tanta atenção, eh, que se a gente for comentar outros aspectos, é como se eles ficassem em segundo plano, em terceiro plano. Eu queria até fazer um um uma análise sobre o modo como a votação foi feita, mas é assim que em termos de importância para análise política, a ira, o desespero, a essa atitude de partir paraa briga, ela indica eh o desejo de blindagem. Disso aí não resta a menor dúvida. Por mais que eventualmente po depois se descubra qualquer coisa, a sessão seja anulada, mas que há um desespero, não resta a menor dúvida. Agora, Congresso Nacional, comissão parlamentar mista de inquérito, envolve as duas casas. Você tem

inclusive senadores, né, que são tidos como pessoas mais maduras, mais responsáveis, eh, do que os deputados, que, né, que são 513 deputados, 81 senadores. A sessão, eh, tava muito bagunçada, muita gente em pé ali do lado, pessoas que estariam participando, mas que estavam ali no cantinho. Aí fica uma confusão para contar, porque era votação simbólica, precisava levantar quem era contra a aprovação daquele conjunto de requerimentos em globo, né, como ele chamou, eu falei em bloco. E na hora daquela contagem há uma dúvida sobre a contagem. Quer dizer, eles não conseguem se organizar para contar de uma maneira absolutamente clara. E é óbvio que a

base do governo quer fazer uma confusão porque quer impedir a aprovação. Mas você tem muita gente de imprensa ali do lado. Não tô culpando a imprensa, não. Tô culpando os parlamentares que não organizam a casa pra votação ficar absolutamente clara, mesmo que alguém tenha que levantar para ir lá tocar no ombrinho. Olha aqui você da quinta série A. André, Bernardo do Clar.

>> Faz lista de presença, né, Fil? Cara, isso é na escola tinha os inspetores, as inspetoras para organizar a fila, para contar. Você viaja numa excursão, pera aí, vamos contar no ônibus, todo mundo veio e tal, você faz aqui Rio São Paulo, São Paulo Rio, se conta depois da parada para ver se ninguém ficou eh esquecido lá eh no no pão de queijo, no banheiro e de algum lugar. No Congresso eles não conseguem fazer isso de uma maneira clara, >> então dá margem para todo um embate, toda uma discussão. E aí quer falar, Gabriel? Não posso.

>> Não, não é isso mesmo. Parece que tudo é feito sempre para gerar uma nulidade depois, né? >> Pois é. Fica sempre uma margem para pra confusão e na confusão os interesses vão sendo casados. Porque aí o a base petista vai lá reclamar com Davi ao Columbre. A base petista já blindou

aliado de alcolumbre na própria CPMI do INSS, o Paulo Boldens, do qual inclusive o relator Alfredo Gaspar volta e meia fala hoje dando entrevista falou: "Eu acho que o Al Columbri, porque o Alfredo Gaspar é um, e a gente vai mostrar inclusive, ele é quase um comediante, né? Ele falou: "Eu acho que o Columbi deveria ser declarado suspeito para qualquer coisa relativa a CPMI por causa da aliança dele com o Paulo Boldas, né? Então assim, eh, você tem uma troca de favores e aí a gente fica recioso que o Alcol Columb possa decidir uma coisa, não em razão daquilo que aconteceu, mas em razão dos interesses dele. É assim, a república do escamboile aí a sessão foi retomada depois, né? Alguns adultos na sala colocaram panos quentes e o Luís Lima começou a falar sobre o acontecido e foi seguido pelo Rogério Correa. Olha

só esse embate, >> deputado Luiz Lima. Presidente Viana, só para deixar registrado aqui, não é por mim, não. É pela instituição, Congresso Nacional. Eu tomei dois socos na cara na minha vida. O primeiro com 16 anos no ônibus 584 em Laranjeiras, voltando de Botafogo para Laranjeiras, quando eu saí na briga ali com assaltantes que quiseram levar o meu tênis. E hoje

quando eu fui proteger aqui o senhor de deputados do PT que estavam eufóricos aqui, indignados por ter perdido a votação e o Lulinha ter tido seu sigilo quebrado fiscal, eu tô com um vídeo aqui, o deputado Rogério Corre me deu um socão na cara. >> Tá gravado, já tá nas minhas redes aqui. A gente já teve o quaquá dando tapa na cara do deputado Messias do Espírito Santo. Não é por mim não. Na vida a gente erra. Óbvio que isso aqui foi um

erro. Eu acredito que o deputado reconheça como um erro. Pô, me dê um socão aqui. Então, é pela instituição, é pelo Congresso Nacional. Eu não vou ficar chorando aqui, eu não sou coitado. Sair

na porrada é fácil, mas a gente admitir que perder uma votação, pô, perdemos uma eleição em 22, quantas votações a gente perde, o senador Magno Malta, quantas quantas votações? Quantas votações por influência de mídia, de STF, a gente tá por aqui. Então, deputado Rogério Corre, a gente não foi eleito para isso, para isso. Então, tá aqui registrado. Eu espero que o senhor reflita. Nunca processei

ninguém na minha vida, nunca foi processado. Tem 48 anos. É difícil acontecer isso, mas eu não tenho o controle do meu partido. Partido Novo que recebeu as imagens. Os filiados do Partido Novo já receberam as imagens.

o pessoal da direita que luta cada dia na rua. Então eu espero que não aconteça mais isso nessa casa com respeitando o presidente Viana, que é o presidente. Gostando ou não do presidente Carlos Viana, ele é o presidente. É isso. Obrigado, presidente.

>> Pergunto ao deputado Rogério Correa se desejo se manifestar. >> Claro, presidente. >> Perfeitamente, excelência. >> Presidente, em primeiro lugar eu gostaria dizer a Vossa Excelência que estou decepcionado com Vossa Excelência. Sinceramente, o resultado não foi esse e Vossa Excelência poderia muito bem ter feito a recontagem. É um absurdo. É,

basta perguntar aos deputados e senadores e nós temos fé para dizer isso. Nós tínhamos 14 deputados senadores aqui. Todos confirmam estar na hora da votação. Do outro lado, sete que permaneceram na posição de sentados. Eu tenho aqui a foto, posso mostrar pro senhor com todos eles a foto do momento do voto e com isso Vossa Excelência vai ficar desmoralizado em relação ao que Vossa Excelência viu ou quis ver.

Já é um absurdo não colocar os requerimentos aqui em relação a Zetel, a clava forte, ao Zetel que pagou para a campanha de Bolsonaro e pagou também ele que é o homem forte de Vorcaro paraa campanha de Tarcis de Freitas. não bastasse isso tudo. Vossa Excelência viu, eu realmente atingi o deputado, não vou não vou mentir aqui. Eu atingi, peço desculpas, e o fiz >> e o fiz no momento em que fui também empurrado e Vossa Excelência viu, todos viram que eu caí no chão e também fui agredido. Não vou ficar aqui choramingando, mas eu fui empurrado e caí no chão. Eu realmente atingi o

deputado quando eu fui reagir. Se foi, se pegou no rosto do deputado, eu peço desculpas. Não era a minha intenção, mas eu fui empurrado e aqui caí. Todos viram, todos viram. eu caído ao chão e pedindo para ser levantado e com deputados me ameaçando.

Então eu queria só relatar isso, >> pedir desculpa ao deputado Lima por ter atingido, mas dizer que não foi por querer e eu reagi quando estava sendo empurrado. Agora eu peço a Vossa Excelência que possa voltar atrás. A contagem Vossa Excelência fez não condiz com a foto. Então basta que Vossa Excelência peça, eu acho que seria digno. Peça a foto pro senhor ver agora a imagem. Pegue da TV, imagem ou das

fotos. Var daão. >> É o VAR. Você pode utilizar o VAR no futebol. Isso é moderno. Vocês sabe

disso. É desportista também. Tem tem programa de TV. Vai ficar mal. >> Vai ficar mal para Vossa Excelência chegar em Minas Gerais, nós mostrarmos a foto e o senhor sustentar que só viram sete quando a foto e a imagem fala em 14. Eu pediria a Vossa Excelência que

voltasse atrás. E Lima, peço desculpa a Vossa Excelência, não foi intencional. Eu realmente reagi ao ser empurrado e atingir, devo ter atingido Vossa Excelência, como vossa excelência disse. Eu acredito que foi. Então, peço é assim que nós temos que seguir do respeito uns aos outros.

>> Senhor presidente, >> só respondendo a o deputado Rogério Correa, eu contei duas vezes, fiz questão de contar com os senhores em pé. E outra coisa, mesmo que fosse em 14 o painel, segundo a mesa que me foi orientado desde o início, depois da votação nominal, painel é 31, >> painel contava suplente, >> mesmo assim não haveria super >> presente pe trabalho, >> senhor presidente, antes disso eu tenho artigo 14. >> Muito bem, a gente ainda vai voltar à discussão sobre os números agora, Gabriel, quero quero a sua nota pro pedido de desculpa do [risadas] Rogério Correia para o coleguinha Luís Lima. Se fosse na escola era um pedido de desculpa assim completo, aceitável e ele falou assim: "Não, eu devo ter atingido eh o o o o deputado". E aí a deputada federal bolsonarista Júlia Zanata, tava ali do lado, falou assim: "É, deu porrada mesmo. [risadas]

É, é uma cena de de quinta série B parlamentar. Que que você destaca? Ah, eu gosto. Vamos lá, por partes. Me chamou muita atenção que a a primeira troca de soco da vida do deputado Luiz Lima realmente o traumatizou, porque ele lembrava, né, até a linha ali do ônibus, todo o contexto >> lá do Ban. A gente não esquece.

>> É isso. Gostei também. >> Os primeiros assaltos quando você é alvo ali dos pivés, a gente não esquece >> que ele levou um socão na cara. Vamos lá, vai, Felipe. Não foi bem assim também. Levou um pescotapa ali, uma

coisa meio meio meio fora de de sentido. Eu gosto quando ele lembra que o Quaquá bateu no Messias, que é uma uma frase maravilhosa por si só, né? E que o Rogério Correa fala que tem fé que os parlamentares estavam lá. Eh, é tudo muito bom. Eu acho que o pedido de desculpa não foi bom o suficiente porque faltou o abraço no coleguinha.

Eh, o abraço no coleguinha é sempre bastante emocionante. Eu acho que o senador Carlos Viana poderia ter proporcionado, mas estava sob muita pressão naquele momento para pensar nisso. E aí depois veio a discussão sobre os números. Aí Paulo Pimenta, que muita gente não consegue ouvir falar durante alguns minutos, mas eu vou fazer essa essa tortura entre aspas, com vocês e vou botar vocês para ouvir um pouquinho o Paulo Pimenta, mas vai valer a pena porque depois o Rogério Marinho pega a palavra e dá umas respostas ali, umas zombadas, umas ironizadas no Paulo Pimenta e em toda a base do governo. Então vamos ver o que que alegou o Paulo Pimenta, o que que respondeu o Rogério Marinho e o que que decidiu em seguida, refutando as narrativas de Peti, pelo menos de acordo com a sua visão, o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, que é lá de Minas Gerais do Podemos. Pode soltar o Paulo Pimenta.

>> Portanto, senhor presidente, no momento da votação pelo contraste, a imprensa tem essas imagens. A secretaria da casa tem essas imagens. Todos aqui temos as fotos e as imagens. O resultado da votação foi 14 a 7. A TV Senado mostra isso.

O regimento é claro no sentido de que o contraste da votação simbólica se dá por maioria ou minoria entre os presentes. Portanto, foi 14 a 7 a votação. Está aqui no artigo 14, inclusive maioria dos votos presentes entre a maioria dos seus membros. Não existe essa interpretação que o quórum seria o quórum total. Isso não tem previsão regimental.

Diante disso, senhor presidente, eu requero a Vossa Excelência que anule o resultado >> por erro material da contagem e que Vossa Excelência anuncie o resultado verdadeiro baseado nas imagens, nas fotos, inclusive da imprensa oficial da casa, da Secretaria Geral da Casa. Não havendo, senhor presidente, por parte de Vossa Excelência esse entendimento, eu comunico a Vossa Excelência que nós vamos interpretar como uma ação deliberada do senhor para fraudar o resultado da votação. E diante deste fato, nós iremos até o presidente do Congresso Nacional para solicitar a imediata anulação da votação que teve aqui e ao mesmo tempo vamos fazer uma representação no Conselho de Ética do Congresso Nacional contra Vossa Excelência por decisão de fraudar o resultado da votação, mesmo Que todas as pessoas que estão aqui saibam que o resultado é outro. Vossa Excelência está dando um golpe na votação. O senhor chegou a dizer que só tinham sete parlamentares. O senhor está

dizendo então que esses 14 parlamentares que eu estou listando aqui, que estavam todos eles aqui, não estavam. O senhor tá dizendo que eles não estavam. O senhor tá dizendo que eu tô mentindo. 5 minutos. >> Um, um contrário à questão de ordem.

Senador >> líder Rogério Marinho. >> Senhor presidente, >> pois não. >> Nós estamos aqui num momento em que é importante que a sociedade que tá nos assistindo saiba o motivo do desespero do Partido dos Trabalhadores. Antes de entrarmos no mérito da questão, é importante sabermos o que é que causa tanta aflição. Nós estamos falando aqui de convocar as pessoas do senor Augusto Ferreira Lima. Eu vou falar daqui a pouco no

artigo 14, porque esse desespero que é o banqueiro do PT. Nós estamos falando aqui da convocação do seu Adroaldo do Cunhaal, do seu Gustavo Marques Gaspar, que foi tão blindado nessa nessa comissão >> e o Adraldo inclusive tá preso, né? Nós estamos falando aquele quebra de sigilo do senor Gustavo Marques Gaspar. A gente precisa saber o que foi que houve com a com esse cidadão aqui que se envolveu tanto nesse processo. Nós estamos falando da quebra do c do senor Fábio Lula da Silva, do Lulinha.

Nós estamos falando da Daniele Miranda Fernandes, que segundo as informações da imprensa era quem dava tal da mesada junto com a Roberta Moreira Luxa. Na verdade era Roberta. Eu acho que aqui era bom para tirar a prova se é verdade ou não é. Eu não tô afirmando, mas isso aqui vai permitir a gente saber. se havia uma mesada, quem recebia e quem dava.

A gente tá falando aqui da questão do Cred que foi tão defendido aqui como se fosse uma operação idônea. Vamos saber agora se ela é idônea, porque a gente tá pedindo aqui e foi aprovado na votação simbólica a quebra desse sigilo. Esse é o motivo aqui do desespero que a gente tá vendo aqui praticamente e um uma crise de histerismo, né, que não que depõe contra esse parlamento. Em seguida, com a argumentação que foi trazida aqui, fica mais forte ainda a argumentação de Vossa Excelência por uma questão de aritmética de matemática. Tem 31 presentes.

Se 14 são os que votaram contrários, então remanecem 17 votando a favor da votação. Então eu peço a Vossa Excelência, >> silêncio, por favor. >> Eu peço a Vossa Excelência, tenho 47 segundos. Eu peço a Vossa Excelência que eh continue com a posição que Vossa Excelência tomou, como sempre sensato, né? não acolha a questão de ordem e quero repelir inclusive a maneira como a questão de ordem foi feita, ou seja, fraude, eh, enfim, tentativa de de golpe aqui, enfim, nada disso aconteceu. O que

acontece, na verdade, é que o PT está em desespero porque as suas víceras estão expostas, senhor presidente, >> muito bem. >> Muito obrigado, excelência. Com relação à questão de ordem, essa presidência presta os seguintes esclarecimentos quanto ao regimento interno do Senado Federal. Artigo 293 primeirº. Os senadores que aprovarem a matéria deverão permanecer sentados, levantando-se os que votarem pela rejeição. Essa presidência contou duas

vezes sete votos. Procedida a verificação de votação e constatada a existência do número, não será permitida a nova verificação antes do decurso de 1 hora. Os requerimentos 3127, 3128 foram submetidos à verificação nominal, de modo que a nova verificação é impossível regimentalmente. Estávamos, portanto, impedidos de fazer uma votação nominal e obrigados a votar simbolicamente. Destaca-se que em uma votação simbólica não se contam todos os votos, senão estaríamos falando de votação nominal.

Em votações simbólicas costuma-se observar visualmente os votantes. Olhando o plenário, parecia haver mais pessoas sentadas. Todavia, suplentes e não membros poderiam estar presentes, o que sequer é considerado normalmente uma votação simbólica. Todavia, em razão de ser uma votação importante, em deferência ao líder do governo, esta presidência foi além e contou os votos contrários. Porém, não há como contar todos os votos, senão, repito, estaríamos fazendo uma votação nominal.

Por isso, contaram-se apenas os votantes contra. De tal forma, não há como proclamar outro resultado senão a aprovação dos requerimentos. Ainda que considerasse 13 ou 14 parlamentares, porque um dos que Vossa Excelência citou está assentado contra. Isso seria insuficiente para rejeitar os itens. Na votação anterior, o quórum de votação foi de 31 parlamentares, de modo que este é o único possível quórum total a ser considerado, pois a votação nominal é o instrumento adequado para a ferição do quórum. Não há como essa presidência

criar um coro imaginário. Destaca-se, inclusive que durante o calor debate que sucedeu, o governo reconheceu que era o quórum que deveria ser considerado. Portanto, seriam necessárias 16 manifestações em contrário para rejeitar os itens de votação. Ainda não há como se considerar que parlamentares que votaram remotamente alinhados com determinada posição política iriam votar novamente em uma mesma linha. Não existe posição previamente estabelecida. A

manifestação de cada parlamentar só pode ocorrer de forma expressa. E o que ocorreu é que 14 parlamentares no quadro de 31 não seriam suficientes para derrubar a proposição. Portanto, a questão de está rejeitada, o resultado está

>> oitiva do senor Paulo Monsalvão. Camisot 14 que me foi negado só instantinho, por gentileza. Muito bem, eu fiz questão de registrar o pão e circo completo. Botei aqui o Gabriel Weiner de castigo para assistir comigo, pra gente se divertir nesse grande barraco parlamentar com discussões >> profundas sobre aritmética. Não sei se você pegou, Gabriel, que 14 não é a maioria de 31. Então o Paulo Pimenta tá

argumentando, não, mas eram 14. Olha, ainda assim [risadas] a a ligação da base do governo faz com que o governo continue sendo derrotado, mas é claro que o governo tem outra ligação que vai levar ali paraas autoridades. Eu não tô aqui eh para fazer monitoramento de imagens e decidir quantas pessoas efetivamente tinham, etc. a gente tá mais aqui para rir de tudo isso. Agora tem mais um elemento cômico para contextualizar aqui para vocês, que logo depois de toda essa confusão, nitidamente motivada pela preocupação em blindar o Lula, porque tava chegando a investigação no filho dele, portanto a família, a família Lula. Logo depois de

tudo isso, veio a notícia na imprensa de que o André Mendonça, ministro relator ligado a esse caso, eh, do INSS no Supremo Tribunal Federal já tinha autorizado, mas ninguém sabia ainda, a quebra de sigilo do Lulinha a pedido da Polícia Federal. Esse pedido tinha sido feito e atendido em janeiro desse ano. A gente já tá quase chegando em março aí, final de fevereiro. Portanto, já tem um mês aí, pelo menos, que esse pedido já tinha sido autorizado pelo ministro André Mendonça. E pela reportagem aí de bastidor na imprensa que saiu aqui pouco antes da gente entrar no estúdio, o Planalto foi pego de surpresa.

Aparentemente não sabia. Em geral, quando é ministro do STF, amigo, acaba sabendo da decisão antes, durante. Mas o André Mendonça, pelo visto, não deixou vazar, não. Eh, então não, a gente também não sabe se o Planalto tá plantando ali notinha para fingir que não sabia o que sabia. Mas fato é, as pessoas podem pensar assim, mas então se vai ter quebra de sigilo pela Polícia Federal, então eh nada disso aí que o PT fez adiantou e tal, não é bem assim, porque envolve outras quebras, envolve outros requerimentos, todo esse conjunto, esse bloco, esse globo que foi aprovado na CPMI. E é claro que são duas

investigações diferentes. Eh, na Polícia Federal pode ter algum tipo de operação abafa, que vem de cima, etc. ou eh enfim qualquer coisa que tá sujeita de acontecer nesse país, no eh na área política, eh você tem outro tipo de desgaste, exploração da oposição, vazamento de informação paraa imprensa, que a Polícia Federal, eu já vou mostrar para vocês um trechinho do documento, tá sendo toda cuidadosa, não? Eh, tem citações ali de terceiros, mas vale a pena ver, mas é com muito cuidado, etc. Só que existe uma preocupação de que a investigação avance no campo parlamentar e a sujeira bata no ventilador. Gabriel,

então vimos aí Paulo Pimenta, Rogério Marinho. Ah, sim, é outro parêntese. Rogério Marinho citou o caso do Cred, o vínculo do PT da Bahia com o Augusto Lima, eh, que era o sócio do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E, portanto, a turma do Augusto Lima também está eh nesses requerimentos, também foi alvo desses requerimentos. Então, o que a oposição tá apontando é que o PT tá desesperado também por causa disso, porque pode ser que apareça negociados.

Aliás, tem outro momento cômico do Rogério Marin, não dá para botar tudo aqui, que ele fala: "Olha, esse caso aí do Cred, que era a sexta do povo, eh, que ele veio de uma privatização na Bahia e quando o PT privatiza, alguma coisa tá errada." Ele fal, [risadas] é porque é isso, o PT sempre foi combatente da privatização, mas fez uma privatização lá na Bahia e o negócio que passou pela privatização acabou na mão do Augusto Lima, que foi apresentar pro Daniel Vorcáo, quando ainda era o Banco Máxima antes de virar master. E dali eles fizeram um negócio com o Cred. Então pode haver alguma sujeira aí ainda a ser revelada. Que que você destaca, Gabriel? Eu acho que tá tudo ao

contrário, Felipe. Eu nunca pensei que eu ia viver para ver o o impoluto ministro Pimenta pedindo urnas auditáveis, né? Voto impresso ali na comissão. E realmente assim eh eh essa lógica de não sei como é que foi formado esse raciocínio, né, de que 14 seria a maioria. Vai ver porque 14 é 13 + 1, ele tá habituado com 13. Eu não sei agora

quanto a essa questão do do Lulinha e da autorização do André Mendonça, eh, eu acho que tem a outra ponta também, né? O Supremo, de fato, aparentemente não vazou. Mas será mesmo, Felipe, que na viagem de mais de 30 horas para ir, mais de 30 horas para voltar entre Brasília e e a Ásia, essa viagem que contou com a participação do diretor geral da Polícia Federal, né, o Andrei Rodrigues. Será que o Lula e ele não conversaram sobre isso? Eu acho pouco provável, mas ao mesmo tempo é uma operação ousada, né?

>> Pois é. Eh, eu comentei aqui outro dia que o Lula viajou com o Andrei Rodriguees, que ele tá querendo ficar do lado do diretor-geral da Polícia Federal, possivelmente também para tentar saber de alguns babados, né, [risadas] Gabriel? >> Claro. >> Mas também para se colar na parte investigativa que tá avançando aí na investigação e do Banco Master e não no Supremo Tribunal Federal, porque o Lula tá tendo desgast. A gente apontou ontem aqui eh a desaprovação dele que apareceu sendo mais alta na pesquisa Atlas Intel e tem, eu acredito, algum elemento aí, é claro que são muitos elementos misturados, mas tem algum elemento aí de desgaste em razão da associação do governo Lula com o Supremo Tribunal Federal, nesse momento em que os ministros do STF estão eh sofrendo o escrutínio da sociedade, o escrutínio possível, pelo menos, da imprensa e de segmentos da população. Então assim, é

claro que a gente suspeita de tudo, né? Que o Lula pudesse estar sabendo de alguma coisa, pudesse estar querendo eh ficar próximo do diretor-geral da Polícia Federal nesse momento em que uma investigação avança sobre o filho dele. Ele disse em dezembro que se tiver filho meu que fez sujeira aí que seja investigado, que é uma frase parecida com a que o Bolsonaro falou. E eu comentei em dezembro que ah, o Lula, assim como o Bolsonaro, falam isso, mas depois tratam de fazer a operação abafa. E hoje você tem a imagem, eu até postei o print no no meu X dos petistas ali da base do lulista, né, que vai além do PT, em pé, em pé, manifestando claramente uma posição contrária à quebra de sigilo do Lulinha. Então assim, o Lula diz uma

coisa, não, se tiver que investigar o filho, vai investigar. E a base dele tá lá blindando o filho dele, obviamente com aval dele, com ordem dele e tão desesperada que parece assim que o pessoal vai tomar bronca quando chegar em casa do papai, do chefão, >> se não botar para quebrar lá na CPMI para tentar evitar esse mal maior. Então assim, tudo muito cômico, né, Gabriel? muito muito cômico. Eu acho que às vezes essas coisas acontecem até para dar um alívio na nossa vida, né, Felipe? Porque

realmente assim, tem que amar muito o jornalismo, tem que amar muito o Brasil pra gente entrar nessa nesse território tóxico da política todos os dias. O que a gente viu hoje é uma baixaria que não cabe em lugar nenhum e cabe menos ainda num parlamento, né? Um lugar onde as pessoas deveriam ir para conversar, para chegar a consensos, mas tá tudo errado nesse país. Eh, é o país onde o capim come a vaca, né? Essa do do do Pimenta realmente pedir auditoria ali da votação é muito engraçado, é muito divertido.

>> Não. E depois eh de toda a campanha em defesa da democracia que o lulismo fez e tal, tava insatisfeito ali com o resultado da votação. Tudo bem, votações, eventualmente a forma como elas são feitas podem ser eh questionad, mas é questionadas democraticamente. Não é isso que eles dizem defender. Não é você partir para cima com violência, com puxão, pescotapa, etc. E eles já saem

acusando golpe, fraude, isso e aquilo. Não conseguem botar um argumento de pé, não conseguem se organizar, inclusive se mobilizar na sessão. Então assim, tudo tudo bastante vestinoso, independentemente do resultado é que venha a partir daí. E agora, para completar essa comédia de hoje, é que ontem o programa foi muito certo. A gente ficou aqui conversando sobre o julgamento da Mariele, sobre PL antifacção, sobre o avanço das investigações na CPI do crime organizado, relações entre altas autoridades e a eleite. No fundo, tem

vários elementos que estão por trás desse barraco de hoje, mas hoje valia a pena fazer um programa mais leve para coroar essa comédia? nada como relator Alfredo Gaspar, quase um comediante. E olha, eu evito trazer assim vídeos longos e mas é um vídeo de 5 minutos que vale a pena. Por quê? Você tá assistindo a tudo isso e tá perguntando, talvez na sua cabeça, mas o que que o Lulinha fez?

Quais são os elos dele com esse caso do INSS? E quando a sessão foi retomada num segundo momento para que houvesse o depoimento do Paulo Camisote, eh, que é uma das pessoas ali, eh, que podem ajudar a esclarecer eh alguns mecanismos internos que é ligado a outras pessoas eh que já foram mencionadas na CPMI. Quando houve essa retomada, o Alfredo Gaspar, ele fez praticamente uma palestra de como as coisas foram sendo descobertas a a respeito do caso do Lulinha. Quer dizer, como as conexões foram sendo feitas e como a base do governo Lula foi tentando evitar cada um desses passos, cada um desses avanços da investigação. E como ele fala de uma maneira engraçada, vale a pena assistir a esse show de stand up comedy do do relator Alfredo Gaspar. Pode rodar.

>> Mas vamos falar de Fábio Luiz. Fábio Luiz está aqui. Eu pedi a quebra do sigilo dele porque ele é filho do presidente Lula. Não, eu sou doido. É, e eu tô maluco para isso. Não. Os jornais

aqui mostram quando essa CPMI começou, que eu sequer sabia no que tava me metendo. A única coisa que eu ouvi aqui é que a ordem de blindagem era para não chegar no irmão do presidente da República chamado Frei Chico. E eu fui entender qual o papel do Frei Chico, vice-presidente do SINDAP. O Sindinap foi um dos sindicatos que mais recebeu dinheiro roubado de aposentado e pensionista. E aí de repente aparece um personagem que tava totalmente fora do nosso radar, um cidadão chamado Fábio Luiz da Silva.

Por que isso aconteceu? Porque chegou informação aqui que o melhor amigo do careca do INSS tinha de um tempo para cá, através de lobby, passado a ser careca do INSS e a junção com Fábio Luiz, o tal do Lulinha. E aí fomos entender no meio, o Brasil tem 215 milhões de habitantes, tem 210, 220. Eu não me recordo agora. Poxa, no meio de mais 200 milhões de habitantes, o filho do presidente da República foi logo arrumar amizade com o maior ladrão de aposentado e pensionista do Brasil.

Simples assim. Poxa, mas coincidências na vida existem. Aí chega a informação, olha, viajaram juntos para Portugal. Aí eu faço um requerimento aqui, ou alguém fez, ou foi a deputada B, eu não me recordo. Vamos, vamos tirar essa prova dos nove.

Eu acho que isso é mentira. Vamos tirar essa prova dos nove. Vamos pedir a quebra de passageiros do voo de Portugal, conforme chegou a o inform.

Para mim foi um espanto. Era um negócio que resolveria a desconfiança. Rapaz, eu nunca fui tão atacado. A base do governo ficou em desespero e bloqueou a quebra dos passageiros do voo para Portugal. Eu me revoltei tanto que eu coloquei o meu cargo de relator à disposição. Eu disse: "Só tem um jeito.

Eu renuncio ao cargo de relator se Lulinha não viajou com careca do INSS juntos com as despesas pagas por careca na classe executiva do voo X lá. para Portugal. Isso foi o ano passado. Sabe quem me desmitiu? Ninguém. Sabe quem permitiu a

quebra do sigilo dos voos? A base do governo não permitiu. Aí de repente aparece uma senhora chamada Daniela Fonteles. Me falaram porque como relator toda hora, olha, o dinheiro vai chegar no filho do presidente por duas pessoas, Daniela Fonteles e Roberta Luxiger. Digo, rapaz, vocês ficam repassando essas informações e eu não posso estar me arriscando a investigar o filho do presidente da República sem ter alguma base.

Aí vieram para cá e me trouxeram as fotos. Eu digo: "Epa, com foto a coisa já muda um pouco de figura". Aí, sabe o que é que eu descobri? que a Roberta Luxig era comadre da mulher do Lulinha e dele. E eu nunca tinha ouvido falar em Roberta Lux na vida. Aí depois vim

descobrir que Roberta Lux é ex-esposa de um delegado da Polícia Federal, protógico Queiroz, que hoje tá na Suíça, não sei, com asilo político, alguma coisa. e que essa Roberta Luxig, ela se aproximou da família do Lulinha, faziam viagem juntos, era muito próximo. Quando Lulinha vinha para cá, para uma casa de lobby dela, ficava aqui em Brasília. E aí eu senti segurança de pedir a quebra de sigilo da Roberta Luxig. Para que fazer isso?

Os ataques que eram assim, eles se triplicaram, não deixaram quebrar o sigilo da Roberta Luxig, não deixaram convocar Roberta Luxig. Muito bem, >> muito bem. Eu eu me divirto, Rode, com alguns momentos, Gabriel, desse discurso do Alfredo Gaspar, quando ele fala assim: "O Brasil tem, ele não se lembra exatamente o número, 200 milhões, 210 milhões, 220 milhões de pessoas. E o Lulinha foi ser amigo logo do maior ladrão de aposentados desse país. 220 milhões de pessoas. É muita

coincidência. A gente no Brasil é convidado todos os dias a acreditar num poder incrível das coincidências. Aliás, o meu primeiro vídeo aqui no canal sobre o escândalo master foi as coincidências, entre aspas, do escândalo mágico, que é uma vastidão, uma multiplicidade de coincidências incríveis. Aí depois ele fala, eu renuncio, né, que ele tá lembrando o que ele falou [risadas] ao cargo de relator. Se o Lulinha não tiver viajado com o careca do INSS com passagem paga e de executiva [risadas] e depois se revelou.

>> O localizador é o mesmo, né? Diz a Polícia Federal. >> Pois é. E ele tava dizendo ali que a base do governo Lula tentou impedir a a o a descoberta ali da investigação sobre os passageiros, as passagens, etc. E aí em outro momento ele fala: "Sabe quem me desmentiu?" Ninguém. Ninguém. [risadas]

>> Me lembra até o antigo pagote. Sabe quem perguntou por você? Ninguém. >> Pois é. >> Eu gosto muito quando ele fala também.

Ele diz assim: "Eu sou doido, é, eu sou doido que eu vou investigar o pres o filho do presidente sem ter algum indício." Eh, é muito bom essa moça, além de ser, porque é isso, né? São as coincidências do Brasil, né, Felipe? Além da Roberta Luxinger ser ex eh esposa do delegado protógenes famosíssimo no Brasil, né, ela é também herdeira de um de um de um grande acionista da do Credit Suiz. Quer dizer, é uma pessoa com com antecedentes aristocráticos aí, né? Eh, e é muito bom

esse essa cena toda, porque parece que ele tá narrando assim 100 anos de solidão, né? Ele tá resumindo 100 anos de solidão, porque aí conhece um que conhece o outro que vai lá. Esse são as conexões do de Brasília profunda. Claro que com muito menos sofisticação do que o Garcia Marques, mas eh precisa acompanhar o a exposição dele com uma árvore genealógica do lado, né, Felipe? Exatamente. E essa empresária, a

Roberta, que ele fala de um jeito engraçado o sobrenome, né? Luxer, >> ela é apontada pela Polícia Federal, quer dizer, a PF já chegou nela como integrante do núcleo político da organização criminosa, montada para desviar recursos dos aposentados e liderada pelo careca do INSS, que é o Antônio Carlos Camilo Antunes. Tem lá até um trecho antigo da PF numa operação contra ela. Sua atuação de Roberta se revela essencial para ocultação de patrimônio, movimentação de valores e gestão de contas bancárias e estruturas empresariais utilizadas como instrumentos da lavagem de capitais. Isso foi um trecho aí e o ministro André Mendonça tinha autorizado buscas e endereços ligados a ela. Identificaram

ali vários pagamentos naquela teia, naquela rede das empresas do Careca, do INSS. Tem mais um trechinho pra gente finalizar os vídeos de hoje de stand up comedy barracos pão e circo do próprio Alfredo Gaspar dando um arremate aí nas conexões do Lulinha. Pode soltar >> aí. Vamos para Daniela Fonteles. Eu nunca tinha ouvido falar em Daniela Fonteles. E por que quebrar sigilo de

Daniela Fonteles? Não, porque foi eh marqueteira do PT no governo Dilma. Eu digo de jeito nenhum, é, eu vou quebrar sigilo de ninguém porque foi marqueteiro de PT ou de qualquer partido lá. Eu também, a gente tem que ter limite moral, a gente tem que saber o que vai fazer. Aí quebramos de outra situação que foi do careca do INSS.

Rapaz, foram mais de R$ 10 milhões de reais que, para minha surpresa, foram direcionados para Daniela Fonteles. E sabe o que que aconteceu? Uma parte desse dinheiro feito em câmbio e mandado para Portugal. Aí eu digo: "Epa, aí a gente já tá falando de Careca e Daniela". Aí um deputado ali da liderança se levantou, disse: "Olhe, respeitem a moça, foi a venda da casa.

Aonde foi mesmo? Trancoso, sei lá onde foi, lá no sul da Bahia que Daniela vendeu para Careca, foi 5 milhões, meu amigo. Então, o cara pagou um juros de nada porque já apareceu mais de 12 milhões. Olha só, era mentira. Aí volto pra Roberta Lux, recebendo milhões de reais de o senhor careca do INSS.

Aí volta paraa Roberta Lux de novo, mandando careca do INSS descartar os telefones porque viria operação, citando textualmente que o filho do presidente da República já tinha passado por isso e que ele precisava descartar os telefones e a CPMI continuando a blindar esses personagens. Aí viemos para uma votação mostrando a safadeza, mostrando os caminhos. governo consegue manter Roberta Luxig e consegue manter Daniela Fonteles em Colombes. Aí eu vou mais à frente e descubro que Daniela Fonteles tem duas irmãs e pelo menos uma delas já trabalhava com careca do INSS, recebendo recurso há mais tempo dentro das empresas do Careca. Muito bem. E olha que isso é uma parte

só. Depois ele ainda continuou mais um pouquinho. Eh, só para registrar, porque ficou famosa há algumas semanas atrás uma mensagem que cita o filho do rapaz, que todo mundo entendeu como sendo o filho do Lula, portanto, o Lulinha. E essa mensagem é entre o Careca do INSS e um dos seus sócios. E o Careca dizendo que um dos repasses de R$ 300.000 R pra

empresa dessa Roberta Luxinger que a gente tava falando e o Alfredo Gaspar também, um dos repasses seria para o filho do rapaz. Então assim, há elementos realmente suficientes para avançar uma investigação em direção ao Lulinha. Você tem mensagens falando de pagamentos, etc. Tá mais do que certa a CPMI de dar mais um passo e o ministro André Mendonça de autorizar o pedido da Polícia Federal. É claro que a Polícia Federal com o diretor que foi indicado nesse governo e que tá viajando com o presidente, pai eh desse novo alvo, eh é claro que a gente fica recioso de que a investigação possa não chegar a lugar nenhum, não por falta de evidências, mas por algum tipo de interferência política. Porque pode ser que lá na

frente o Lula queira dizer: "Olha, eu eh não eh impus nenhuma barreira para que se investigasse o meu filho, por mais que a base dele estivesse brecando na CPMI, mas a Polícia Federal estava investigando, não encontraram nada, viram que ele é inocente e tal". Então é preciso ficar muito vigilante aí para que não haja essa, vamos dizer assim, uma legitimação. Ó, investigamos e não encontramos nada, né? uma investigação meio a moda Augusto Aras que abria assim apuração preliminar para ver se valia a pena investigar alguma coisa e sempre [risadas] concluía que ah não valia a pena, não, não tem nada. Então, bom, Gabriel, que que você destaca?

>> O Felipe, a a Roberta, é uma tristeza ter memória nesse país, né? Lembra que em 2017, eh, ali no ano pré-eleitoral, portanto, o presidente Lula tava preso e o juiz Moro mandou bloquear todos os seus bens. E a Roberta muito consternada, isso tô falando de 2017, agosto de 2017, ela fez duas doações ao presidente Lula naquela situação. Ela deu o o último cheque que tinha recebido como mesada do avô no valor de R$ 91.000 e entregou um relógio Rolex avaliado em 100.000, um anel de diamantes de 145.000

1000 e uma bolsa da Chanel avaliada em 32.000. Pelo menos foi o que se noticiou na época. Eu lembro que também se falava muito que ela não tava pagando o condomínio, mas que tava disposta a dar todos esses bens ali para ajudar o presidente Lula. Então é isso, ou como disse o deputado, é tudo uma imensa coincidência, realmente muito impressionante, né, num país com tanta gente, numa cidade com tanta gente, eh que essas relações sejam pura coincidência ou realmente tem alguma coisa muito grave aí. E eu acho que a

reação dos parlamentares governistas hoje na CPI indica que é muito mais por esse caminho, né? Exatamente. Passaram recibão, deram uma bandeira, como se dizia antigamente. Olha, imensa, né? Tipo bandeirão de Maracanã. E só para pra gente amarrar

bem toda essa história e aqui nesse programa a gente vai sempre amarrar tudo minuciosamente para você, pedir pra produção separar um print que é justamente um trecho do pedido da Polícia Federal ao ministro André Mendonça. E eu quando li esse trecho eu pensei: "Nossa, quanta cautela, né? porque é o filho do presidente. Então leiam comigo para ver se vocês não acham assim que a que existia ali uma olha precisamos ser bem cautelosos, mostrar que a gente não tá querendo fazer nada político, é porque olha, encontramos aqui fatos que merecem ser investigados. Não tem muito jeito. Aspas. Em

investigações policiais, tais afirmações devem ser analisadas com cautela e submetidas à verificação rigorosa, a fim de evitar conclusões precipitadas. Nesse cenário, as referências colhidas até o momento apontam para menções realizadas por terceiros e vínculos indiretos que sugerem a possível participação de Fábio Lula, o Lulinha, em movimentações destinadas a fomentar projetos empresariais de Antônio Camilo. Eventualmente confirmadas as citações e hipóteses criminais levantadas e uma vez deferidas e cumpridas as medidas cautelares propostas nesta representação, a Polícia Federal adotará todas as providências necessárias ao fiel cumprimento de sua missão constitucional. Entregar a verdade dos fatos aos legitimados da persecução penal, livre de interferências externas ou narrativas políticas, assegurando que nenhuma injustiça seja cometida, considerando a polarização política existente no país. Fecho o aspas, Gabriel, você vê aí todo um cuidado, né, para dizer assim: "Olha, eh, a gente só quer ver aí exatamente o que aconteceu, mas não é por nenhuma questão política.

a gente vai tomar todos os cuidados. Enfim, eh é um é um tanto realista eh essa mensagem, esse esse esse texto do pedido eh de quebra de sigilo do do Lulinha. Digo realista em relação a como funciona a República no Brasil, né? qualquer coisa que fosse assim, eh, vamos dizer, escrita de uma maneira mais dura, eh, poderia gerar um ataque de que a Polícia Federal foi instrumentalizada e está a serviço da oposição, eles estão querendo mostrar que eles não estão politizados, simplesmente os fatos apareceram. Não dá para varrer esses fatos mais para debaixo do tapete.

>> É, não é exatamente isso. Acho que é isso que a gente tem visto também em relação eh aos desmandos dos ministros do Supremo. Quer dizer, eh ao que tudo indica, Felipe, eu não quero ser extremamente otimista, porque o Brasil já nos ensinou que não pode, >> não pode, todo otimismo será devidamente castigado. Agora, o a gente tem visto um movimento importante aí nos últimos meses. Eu acho que eh em todos os sentidos, inclusive em relação ao judiciário e a todas as arbitrariedades e os abusos que os ministros vem cometendo e eventuais crimes também que eles vêm eventualmente cometendo, isso tudo tá aparecendo. Se

vai ter consequência, se não vai ter, eu não sei.