---
video_title: "Espanha 1 x 0 Argentina - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: ns3Bs7H0SAI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ns3Bs7H0SAI
video_date: 2026-07-19T23:32:04+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil explica por que a Espanha venceu a Copa do Mundo de 2026, derrotando a Argentina por 1 a 0 na prorrogação da final.
  
  Assista.
---
Tá aí, Espanha, campeã do mundo, vitória da inteligência, vitória da cognição. A Argentina não conseguiu repetir o que o Brasil fez em 1962, o que o Pelé fez com duas copas seguidas, o Messi não fez agora em 26, depois da vitória em 22, sendo que o Pelé ainda conquistou 70. Então vamos tomar cuidado aí nas comparações. Sistema defensivo da Espanha repetiu na final aquilo que fez na semifinal quando neutralizou Mbappé, Dembéé e Olis. Dessa vez neutralizou o Messi, não teve problema para neutralizar o restante do time da Argentina, porque são muito bons marcadores, sabem desarmar, sabem cobrir. Vem a primeira cobertura, vem a

segunda, se não vem alguma, o goleiro sai para cobrir o jogador. Jamais cochilam. Isso é uma aula. Isso tem de ser estudado, tem de ser explicado pelos treinadores brasileiros para os jogadores, com vídeos, com quadro, com toda aquela dinâmica de botões e jogos, etc. Porque eles precisam aprender a importância disso. Até o pessoal que

joga racha, como se diz em São Paulo, pelada, como se diz no Rio de Janeiro, precisa aprender a fazer esse tipo de marcação, esse tipo de cobertura, porque isso faz parte do dever. E o futebol não pode ser só o prazer de estar com a bola no pé, de tentar fazer o gol, de tentar driblar o adversário. Esse é um ponto cultural muito importante. O Brasil desenvolveu uma cultura que é a cultura do prazer imediato, sem renúncia, sem sacrifício, sem esforço pessoal. Então, a seleção espanhola dá uma aula de que sabe o preço de se ter uma conquista, de se ter uma vitória, de se fazer um gol, é você não levar gol. E é preciso se

dedicar muito a isso, exatamente como a seleção espanhola fez. Uma aula na semifinal, uma aula na final. Pode não ser aquela seleção que vai fazer gols maravilhosos, principalmente numa goleada contra time ruim. Tem várias seleções, tem vários até time de futebol que fazem isso. Eles têm jogadas maravilhosas, fazem 4 a 0 contra time ruim, todo mundo acha que é maravilhoso.

Aí pega uma seleção muito boa, pega um time bem montado, não consegue furar aquela retranca e que muitas vezes não é só retranca, como a Espanha mostrou hoje, porque a Espanha foi pro ataque. E no ataque a mesma coisa, o deslocamento sem a bola, quer dizer, sabe jogar sem a bola, tanto para cobrir quanto para receber, fazer triangulação, fazer tabelinha. Olha, a Espanha tem dois laterais como o Brasil não tem há muitos anos. Brasil tem uma escola de laterais aí que vem na do lado direito de Carlos Alberto Torres, de Leandro principalmente, depois Jorginho Cafu, depois na lateral esquerda desde a época de Newton Santos, mas você teve aí branco Leonardo, Roberto Carlos, apesar de uma outra distração bem característica, mas desde então tá difícil arranjar jogadores completos na lateral. Então, nessa Copa do Mundo teve o Danilo que errou passes importantes, teve o Douglas Santos que tomava algumas bolas nas costas, ainda que sejam bons jogadores para os times eh nacionais principalmente, embora, enfim, possam ter uma atuação no exterior dentro de de bons times, mas estão longe de Cucurellia, lateral esquerdo, aquele cabeludo da seleção espanhola e Pedro Porro, que não só sabem jogar taticamente atrás com todo o sistema de cobertura, mas também sabem apoiar o time como fizeram hoje. Rodre e e Fernan

Ruiz ali no meio de campo. Rodre, capitão, organizando o time, controlando o tempo da bola, sabendo dominar, passar com tranquilidade. Muito importante esse cérebro, esse cérebro criativo do time e que não precisa de um destaque individual excessivo. Aliás, isso faz parte da escola Tavi e Iniesta, dois que estavam assistindo à final, que comemoraram ali e o gol do Fernando Torres e que sempre foram jogadores muito desenvolvidos individualmente, mas que souberam jogar para o time. E olha que a Espanha tem dois bons jogadores no no ataque, Oarsabal e Yamal. Mesmo assim

eles jogam coletivamente, sabem fazer triangulação, tabelinha, abrir os espaços com paciência. Inclusive, teve até demais. A Argentina não conseguiu fazer uma finalização ao longo de 90 minutos. A Espanha simplesmente não deixou. A Espanha fez um monte, já poderia ter aberto o placar, poderia ter consumado a vitória no tempo normal, acabou não conseguindo. Foi ajudada no

sentido de que o Enzo Fernandes deu uma entrada estúpida, deixou o pé numa dividida sem necessidade ali na altura do meio-campo, no final do tempo normal, e facilitou aquilo que já era uma questão de tempo para a Espanha, que era fazer o gol. poderia a Argentina torcer e zelar para chegar aos pênaltis porque não tava conseguindo atacar, ou seja, que a Espanha não aproveitasse todas as oportunidades. Mas a Espanha acabou aproveitando uma oportunidade. Se vocês olharem o gol da Espanha, quem deixou de marcar foi o Juliano Simeone, camisa 17 da Argentina. Teve uma bola cruzada no segundo pau, foi escorada para trás e aí o Fernando Torres pegou, chutou e fez o gol. Quem não acompanhou o Torres?

Simeone. Aí ele botou a mão na perna ali, deu uma puxadinha como quem tava ainda sentindo de algum lance anterior e por isso não teria ido. Tem que ir, não importa, não pode dar esse tipo de migel, esse tipo de espaço, meio espaço para um time bom em mata-mata de Copa do Mundo, que dirá na final, que dirá na prorrogação. Isso acontece muito no futebol brasileiro e eu mostrei muito, inclusive outras seleções ao longo da Copa do Mundo. Quer dizer, foi vencedora a seleção que não faz isso, a seleção que não dá miguer. Então, mais um

elemento aí para ser estudado nesse time espanhol pelos treinadores brasileiros, para ser ensinado pros jogadores com vídeo, com quadro lousa, com tudo aquilo, né? Fora aqueles materiais esportivos com os botões, campinhos pequenos e tal, setinha para cá, setinha para lá. Vamos estudar aí o time espanhol, o que que eles fazem defensivamente e ofensivamente, que foi tão importante para neutralizar times tão bons. Messi foi neutralizado hoje, assim como Mbappé, Olins e Dembélé. Então, o time da Espanha não deixou a Argentina jogar.

soube se impor e conseguiu encontrar no seu tempo o espaço do gol. Se vocês repararem, depois na única finalização que a Argentina teve, foi do Simeone, o mesmo que falhou no gol e que acabou numa rolada para trás chutando a bola por cima e ficou lá deitado se lamentando. Então é a vitória da inteligência, é uma vitória da cognição. O Brasil tem muito a aprender com ela, porque foi e eh esse eh esse legado que o futebol espanhol dessa Copa pode deixar, que é a da preocupação com o sistema defensivo que faltou do na seleção brasileira na Copa de 82, na Copa de 86, na Copa de 90. Quem percebeu que o Brasil precisava de uma boa cobertura defensiva foi o Parreira, apesar de todas as críticas, ele enfrentou todas as críticas em 1994.

Agora, não era qualquer seleção. Tinha Aldaí, um dos melhores zagueiros de todos os tempos do mundo. Na seleção brasileira, na zaga, Aldair e Márcio Santos ali, dois ótimos laterais, Jorginho e Leonardo, depois da expulsão do Leonardo Branco, que acabou decidindo, né, num jogo eh importante, num num gol de falta. Eh, mas tinha Dunga e tinha Mauro Silva. Mauro Silva, que era excelente no desarme, o Dunga que se empunha, que jogava com toda aquela garra, com toda a raça e ainda acertou lançamentos importantes naquela Copa do Mundo, inclusive pro Romário, naquelas arrancadas que ele ainda dava.

Então tem até uma história de que o Parreiro não queria que a imprensa visse o treino, porque se visse o Ronaldo treinando ia cobrar que fosse 433, que fosse Ronaldo, Romário, Bebeto e o Brasil ia ficar prejudicado atrás. Então, felizmente se cuidou da parte defensiva e o Brasil conseguiu ser campeão do mundo em 1994. ali ainda era eh uma geração e a geração seguinte eh com algum resquício cultural eh de qualidade. Eh, inclusive dessa questão que do ponto de vista cultural é a seguinte: eh para se ter o o o prazer é necessário o dever e é isso que se perdeu um pouco na cultura brasileira e, por conseguinte, no esporte. Aquela parte chata ninguém quer fazer e ela precisa ser feita. A preocupação com a

marcação, a preocupação com a cobertura, é você não depender de um jogador que vai driblar três jogadores. Porque se você tem um time bem armado atrás, com uma cobertura, com duas, eventualmente com três, o jogador não vai decidir sozinho, ele vai precisar do time. Então o Rodre, o Fernando Ruiz são jogadores que sabem jogar pro time na escola do Chavi, na escola do Iniesta, que estavam lá assistindo e aplaudiram o gol do Torres. Então o Rodre tá de parabéns por comandar esse time espanhol com essa qualidade. O treinador, obviamente, com toda a sua inteligência para amarrar esse time. O Brasil tem muito a aprender

com essa Copa do Mundo. Mas felizmente foi um presente pra gente também a derrota da Argentina, que assim não fica tão perto do histórico do futebol brasileiro, mas é um histórico que precisa ser ressuscitado e transformado em qualidade para as novas gerações. Eu sou Felipe Moura Brasil e vou continuar falando de tudo aqui nas minhas redes sociais, no meu canal de YouTube, no canal de YouTube dos meus parceiros. Vocês acompanham o meu trabalho agora. Vem cobertura eleitoral todo dia. Vamos

com tudo. Um grande abraço. Youtube.com/felipemorabrasil. Ciao

[música]