---
video_title: "A cunhada de Moraes no código de “ética” do Master"
video_id: 22T6BDhUWWU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22T6BDhUWWU
video_date: 2026-03-16T22:12:29+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a relação da cunhada de Alexandre de Moraes, Ana Claudia Consani de Moraes, com o Código de Ética do Banco Master alegadamente revisado pelo escritório da esposa do ministro do STF, Viviane Barci de Moraes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 16 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu quero mostrar a notícia que saiu, que eu tinha falado aqui na semana passada que eu ia detalhar porque já tinha saído na rede social. Agora no Poder 360, a cunhada de Moraes é autora do Código de Ética do Máster, mulher de irmão do ministro do STF, Ana Cláudia Consani é advogada consultora do escritório de Viviane Barci de Moraes, que é a própria esposa do Alexandre de Moraes. Tá aí a foto dela no LinkedIn. Essa notícia não veio do desse portal, ela veio do Pedro Deirô, que é um fundador do movimento Brasil Livre, MBL, e do partido Missão. Ele passou essa informação pro Kim Cataguiri. O Kim Catagui já fez a o

pedido, o requerimento para convocação da cunhada do Morais na em uma das comissões parlamentares de inquérito, aparentemente da CPMI do INSS, da qual ele participa. Esse é o Pedro Deirô. Ele tava mostrando num vídeo ali, eu peguei alguns frames só para vocês terem a ideia de como o nome completo que não aparecia lá no documento do código de ética inclui o sobrenome Morais. E aí ele foi ver aquela tese lá de mestrado dela. O Alexandre de Morais tava ali eh envolvido, seja como orientador, banca, etc. Mas tá lá no vídeo dele os

detalhes. E ele foi fazendo o encaixe, né? Eh, e descobriu a dedicatória lá na tese dela para Leonardo, meu marido. E Leonardo é justamente o irmão do Alexandre de Moraes. Isso é um print que eu tô trazendo, que é o print do LinkedIn do Leonardo de Moraes, irmão tabelião do ministro do STF, Alexandre de Morais. Vocês estão vendo ali

tabelionato Morais em Santos, etc. Aí eu dei uma olhada na experiência, a experiência profissional dele, tá ali, tabelião público em tempo integral. Mas olha, foi sócio do Alexandre de Morais, Advogados Associados, Tempo Integral, de 2009 a 2014. E ali pula um trecho depois do superintendente de patrimônio eh numa companhia de São Paulo, a COAB São Paulo, assessor jurídico gabinete do governador. Quem era o governador?

Geraldo Alkmin e o vice-professor Cláudio Lembo. Vocês lembram que o Alexandre Moraes veio dessa turma do PSDB, foi secretário de segurança pública aqui em São Paulo, no governo Alkmin, Alkmin, que hoje é o vice-presidente da República. Então, eh, você tem aí toda essa essa patota. E aí eu volto pra matéria, próximo print do poder 360 para mostrar que a cunhada a Cons ela faz parte de comissões de integridade, ética e compliance da Petrobras, da OAB de São Paulo, IBDEE, é o Instituto de Brasileiro de Direito e Ética Empresarial, e Idazan, Instituto de Direito Administrativo Sancionador Brasileiro. E o próximo print faz um resumo de tudo aquilo que eu já tinha falado aqui, mas é bom botar na tela para vocês fixarem. O escritório Barci

de Moraes recebeu R.223.000 e tantos reais do Banco Master por serviços prestados ao banco entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025. Então agora tá tá mais claro esse número por o contrato de prestação de serviço durou 22 meses. Eles foram interrompidos quando o Vorcário foi preso pela primeira vez. O escritório cobrava

honorários mensais de 3.646.000 1 e tantos reais e o contrato original previa a duração de 36 meses. Então tinha uma duração de 36 meses que se chegasse até o fim renderia aqueles R0 milhões deais brutos, mas durou por 22 meses porque o Borcar acabou preso. Então recebeu no total mais de R$ 80 milhões deais. E esses detalhes circulam

desde dezembro de 2025, quando foram quando o contrato foi revelado pela coluna da da Malu Gaspar no jornal Globo. E vamos mostrar só um pouquinho rapidamente eh os metadados que estavam disponíveis no site do Banco Master. A advogada aparece classificada como autora. Foi isso que o Pedro Deirô, fundador do MBL, descobriu. Vocês estão vendo aí a aquelas aqueles números e dados ali do código original e no fundo a capa do código de ética do Banco Master. Próximo print vocês estão vendo

a capa. E agora eu quero chamar a atenção para dois erros que também já estão sendo apontados, que existem lá no código de ético. Porque quando a Viviane Barcide de Moraes veio explicar depois de meses o contrato, ela falou ali de revisão do código de ética. E esse código de ética não tá bem revisado, não. Então vocês estão vendo ali dos investimentos pessoais e da conduta financeira. Aí tem uma coluninha, você

deve, você não deve. Vamos ver em close agora a coluna. Você não deve, pode passar o próximo print. Você não deve, segundo item, impedir que sejam utilizadas informações inverídicas e atividades de negociação fraudulentas pelo colaborador. Isso é maravilhoso. É

o Banco Master que tava num esquema bilionário de fraude. Aí você lê lá no código de ética do banco. você não deve impedir a utilização de informações verídicas. Quer dizer, num código de ética normal, a nossa ética, né, você deve impedir informações inverídicas. Então eles botaram aí dois não, às vezes se confunde, né, quando escreve e tal, ou às vezes é um ato falho, né, do banco que tava fraldando aí enganando 1.600.000 investidores, botou lá: "Você

não deve impedir que sejam utilizados". Então você deve deixar que sejam utilizadas informações inverídicas e atividades de negociação fraudulentas pelo colaborador. E é exatamente isso que aconteceu no Banco Mar. Talvez o Vorcar ele possa alegar em sua defesa. Pera aí, olha, eu pedi aqui para um escritório de advocacia fazer um código de ética e eles falaram para eu não impedir. Então deixei aí rolar à vontade

atividade de negociação fraudulenta, utilização de informações inver. Tá tudo lá no código de esca. A culpa não é minha, só falta culpar o escritório de advocacia. Mas o fato é, recebeu milhões e não fez revisão direito, né? Pelo menos no mundo real, no mundo moral. E o

próximo errinho ficou lá solto ali no final. Vocês estão vendo texto do seu parágrafo, tem umas frases assim soltas, sabe? Que nem outro dia apareceu um tribunal que deixou lá uma consulta ao chat GPT numa decisão. Pois é. Então vocês estão vendo aí que tem muita coisa que gera suspeita. Liviano, fica à

vontade para as suas considerações finais sobre esse caso e claro, vamos terminar falando do lançamento do seu livro, mas eu quero seu apanhado geral. Pois é, e como você já mencionou ao longo das dos seus comentários, quase 4 milhões por mês, não é, o escritório eh recebia de honorários para esse tipo de serviço. Como você bem falou, ele pode dizer: "Não, eu sou leigo, eu contratei gente especializada para fazer isso". Então ele pode alegar que tava de boa fé em relação a isso. Muitas coisas eh precisam ser explicadas em relação a esta a esse tema aí do do compliance do Banco Master. por essas e outras,

Felipe, que o grande X da questão é o seguinte: existe muito temor em relação a esta delação premiada, muito temor, porque gente muito poderosa está preocupada com aquilo que o senhor Vorcaro poderá eh declarar pelas relações de poder que eram eh mantidas com ele, com gente do mundo político. com gente do mundo privado, gente rica, que frequentava as festas do senhor Vorcaro. Eh, existem agora reações falando que houve vazamentos indevidos de diálogos, gente muito preocupada com a manutenção da prisão dele, porque este é um sinal de que poderá haver a colaboração premiada. Então esse instituto, eu acredito que nesses anos todos de vigência da delação premiada, desde 2013, nunca eh esteve gerando tanta ansiedade, expectativa como Daniel Vorcar. Muita, muita movimentação, muita expectativa, muita ansiedade.

Cenas dos próximos capítulos extremamente aguardadas do que dirá. Quem estará envolvido nestas narrativas do senhor Vorcaro? Porque como bem você mostrou no seus prints aí, são muitos crimes. Crimes contra a ordem financeira, crimes contra a administração da justiça, muitos, muitos, muitos crimes. As penas somadas possíveis para Vorcaro são de décadas.

Vorcaro é um homem jovem, não é? ele teme ser eh responsabilizado e essa decisão que mantém a sua prisão, ela é uma fumaça, é um sinal de que as coisas poderão ficar muito complicadas em relação ao mérito. Óbvio que essa é uma decisão relacionada à prisão eh preventiva. É, mas isso é um prenúncio do que poderá vir a acontecer em relação ao mérito.