---
video_title: "O desabafo de Magno Malta contra \\"abutres\\" do STF"
video_id: bGWdNonqngw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bGWdNonqngw
video_date: 2026-04-10T22:04:55+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou o desabafo do senador Magno Malta (PL-ES) sobre as condutas de ministros do STF em meio ao escândalo Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #031 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 9/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Neste domingo, 12/4, Felipe participa do Manhattan Connection, às 22h, na TV BM&C News. Assista.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
---
E em determinado momento o senador Magno Malta pediu a palavra para fazer uma parte que acabou se alongando. E eu vou mostrar aqui em dois vídeos porque seja qual for a opinião que você tenha sobre o Magno Ma, sobre alianças dele, muitas vezes ele traz elementos cômicos e desaforados no seu discurso. E esse é um discurso que vale a pena ver, porque é um desabafo dele num tom bem mais duro. Pode soltar. Senhor presidente, senador Girão, o discurso de Vossa Excelência é dando mais claridade, mais luz, não deixando apagar a luz dessa merdaada que veio. Assim, tem que tirar isso da

taquigrafia. Se tirar da taquigrafia, fala, põe, põe essa palavra, esse monte de merda que tá aparente exposta por canalhas que fazem parte do Supremo abut de capa preta. E esse parlamento aqui e o outro parlamento, o senhor Davi Alcol Columb e o senhor Hugo Mota, senadores, deputados que fazem parte desse coluio sujo, nojento. E agora eles querem limitar a a moda nova do Alexandre Moraes. >> Como é que chama?

>> Tá lá desde o dia 21, >> desde o dia 2021. Eh, uma proposição que ninguém nunca tocou nela relação com com relação à delação, >> delação premiada, delação limitada. Agora ele evoca num pedido do PT para que haja limitação na delação de VO Carcaro. O que é que Invocaro tem mais para falar que nos innoja com relação a Alexandre de Mara? >> O que mais vocaro tem para falar que nos innoja com relação à mulher dele? O que

que vocaro tem mais para falar que nos inoja a respeito do senhor Tofol taiayá? Hã? O que mais? Nós estamos aqui, eu tenho três mandatos lutando contra ação do jogo aqui. O Tofle tem um cassino escondido, é bonito. E o cara tem uma capa nas

costas e decide a vida e a morte, decide o bem e o mal dessas pessoas. Senador Cajuru tá aqui por ter falado a verdade um dia na tribuna, ele tem uma trava de processo até hoje. Nós precisamos acabar com essa sacanagem. Sacanagem é para tirar da taquigrafia, tira, bota de novo. Sacanagem desses abutres de capa preta. que estão do Supremo Tribunal

Federal. Falta essa casa testosterona para impitimar esses malandros. Malandros é para tirar da taquigrafia. Bota de novo. Malandros de capa preta. Estelionatários

vieram aqui fazer a sabatina. Aqui não tem um senador que não participou de uma sabatina e que não é capaz de confirmar como verdade nada do que eles disseram na sabatina com o comportamento deles hoje. O que que é isso, senador Cajurou? estelionato, qualquer cidadão estaria preso. Eu sabatinei quase todos, menos Gilmar Mendes, menos o Nunes, que não estava aqui, o André Mendonça, mentirosos.

Num país onde autoridades fossem sérias e não ideológicas, comedores de paca. E eu que achei que ele só comia anta, mas tem pata paca também, pô, no meio. Violadores da lei, não conhece o ordenamento jurídico, violadores da Constituição, falta testosterona. Cadê o Gumota? Cadê Davi ao Columbre?

Daqui a pouco ele vai sentar aí e eu vou falar olhando para ele como eu tô olhando pro Senhor agora, porque eu nasci desmamado e vim para essa casa aqui para cumprir o que o povo do Espírito Santo mandou. Então essa lama suja, essa fça desgraçada que nós estamos vendo, e agora ele ainda quer limitar, ele vai dizer: "Então limitar é dizer que não vou oito vezes nos aviões do Vocaram limitando." Ele vai dizer que foi só duas, 129 milhões limitando na delação. Então vai limitar e ele vai dizer: "Não, não foi 129 milhões, foi 100 milhões só. Eh, vai querer desmentir o impossível.

Nós estamos diante de um quadro deprimente que a mim me constrange, a mim me deixa oprimido, envergonhado. >> Mas vocês viram que o tom dele tá a acima do do padrão dele dele mesmo, né? Soltando uns palavrões, chamando ministro do STF de abutres e é daí para baixo, porque começa a chamar de estelionatários também. Depois ele dá um sentido meio de estelionatário eleitoral porque eh prometeram algumas condutas nas sabatinas e eu mostrei isso aqui, principalmente no caso do Dias Stofol, chegam lá no Supremo Tribunal Federal e fazem tudo diferente. Vamos soltar a segunda parte do discurso do Magno Malta.

>> E o povo tá certo, seu senador Cajuru, quando joga nós na vala comum, o povo não sabe, não tem como discernir não, fulano, pelo menos lá tem um Cleitim, pelo menos tem um, tem outro. O povo fala assim: "É o Senado nos rasta para vala comum, senadora, e nos põe numa posição deprimente, horrorosa. Sabe que que nós estamos fazendo aqui, gente, com carro? Nós estamos aqui recebendo salário, um salário altíssimo. R$ 20.000

tava bom para mim. Dá para botar gasolina, sabe? Eu não pago aluguel, sabe? Ou até muito, sabe? Dou meu dízimo certinho, graças a Deus, entende? Vivo

do meu salário, não vivo de emenda. Tem cabeça erguida, [ __ ] Cabeça erguida. Sem medo, não tenho rabo para que esses canalhas possam me dar um telefonema e dizer: "Ó, pega leve, pega leve". É o [ __ ] Eu vou falar, pô. Eu vou falar.

E eu sei que a minha fala é uma fala que representa uma par de senadores aqui dentro que não tem rabo preso lá, mas também não tem disposição para fazer esse enfrentamento. Mas não tem problema se tá no mesmo exército que nós. Você tem aquele que é de infantaria, você tem o outro que é enfermeiro, você tem o outro, mas tá todo mundo no exército, tem aquele que cozinha, mas tá todo mundo no exército. Tá todo mundo no exército. Agora, se eu fizer diferente, não sou eu. Se eu fizer diferente, eu

não sou filho de Dadá. Se eu fizer diferente, eu mudei. Alguma coisa aconteceu. Alguma coisa aconteceu. Querer barrar CPMI, não querer deixar a CPMI andar.

Essa casa, o presidente dessa casa está determinando o final, senador Amim. Davi Columb está determinando o final de reunião do Congresso Nacional. Nunca mais vai ter, porque é obrigado botar ler a CPMI. Não quer ler, então nunca mais vai ter. Decretou o final. Se

Cleitinho. Decretou o final. Plího de sessão conjunta, de sessão do Congresso Nacional. Ora, é hora do cara cortar na carne, assumir. Há um ditado que diz que quem anda com porco come farelo. Pelo menos dizer:

"Olha, meu problema foi ter andado com porco. Vai acabar com as CPI, vai acabar com a CPI do crime organizado." Eu convoquei lá Fernandinho Beiramar, convoquei Marcinho VP, convoquei Marcola. Veja só o porquê disso o crime organizado no Brasil do ponto de vista de ser braço armado, braço do assalto, braço do do acharque, do assalto de banco, do roubo de rodovias, roubo de carga. E é ele que faz negócio com os políticos. Os políticos corruptos

estão dentro desse desse consórcio, dessa cooperativa malvada que implantou-se no Brasil. Mas vai acabar a CPI e não lê o meu requerimento de convocação de Martinho VP, pô, comandante do comando vermelho, do Marcola, comandante do PCC, do Fernandinho Beiramar e eles sabem de fato o que é crime organizado. os ofícios que eu coloquei do meu estado, o ex-juiz federal Marcal Judes está preso por causa de vazar informação pro crime organizado no Rio de Janeiro e conversando com o governador do meu estado, a Polícia Federal investigou, pediu Alexandre de Moraes já blindou porque o governador já fez um discurso dizendo que ele vai virar senador e ele não vai vir aqui para caçar Alexandre de Moraes. É muita podridão, gente. É muita podridão se eu tivesse aqui para poder narrar todo o tempo do mundo, senhor presidente, vejo o que eu fiz foi uma parte e o meu parte já tá ficando é maior do que o discurso de girão.

Desculpe os companheiros aí, mas é porque eu tô falando a verdade. >> Tá aí, Magno Malta, pistola, indignado, tá aí falando tudo e mais um pouco sobre a conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Claro que ele defende ali os requerimentos ter de convocar líderes de facções criminosas armadas na CPI do crime organizado. Tem gente que acha que poderia avacalhar, não deveriam ser convocados, mas independentemente dessa opinião, ele tá desabafando realmente sobre condutas que são massas dos ministros do STF. E eu faço questão de expor aqui a repercussão entre alguns poucos parlamentares que pelo menos manifestam a sua indignação. Ele falou

ali, tá faltando testosterona pro Senado. Ele falou que tá faltando testosterona no Senado, que a população critica o Senado pela sua omissão, pela sua covardia e bota todo mundo na mesma vala. E no fundo tem alguma razão em um determinado momento que ele fala: "Não, alguns não falam aqui como eu tô falando, como dirão tá falando e tal". Mas é é toda a tropa é assim. Tem também as pessoas que estão por trás, tem o cozinheiro, tem eh a infantaria que eh tá ali, a cavalaria, ele usa essas metáforas aí eh de de guerra, de ações eh militares, etc, para dizer que tem gente em diferentes funções, mas que seria bom que tivessem todos com o mesmo propósito de investigar e levar até o fim essas apurações sobre as condutas de pessoas muito poderosas que t a caneta na mão. Mas não é a realidade. O Senado

tem uma maioria complacente, para não dizer cúmplice, que tem rabo preso com o STF e não quer prorrogar investigações, seja gente da esquerda lulista, seja gente do bolsonarismo. Fláio Bolsonaro, bom lembrar, não assinou o pedido para prorrogar a CPI do crime organizado, só assinou o pedido para estabelecer a CPI que investigaria Tofol e Morais depois do mínimo de assinaturas e ainda criticou o Alessandro Vieira, chamou o pedido de ilegal e etc. Então tem muita gente que sabota investigações, mas tem alguns senadores que estão falando ali algumas verdades, algumas tão fazendo algumas acusações do jeito deles, estão falando alguns palavrões, estão falando coisas que nós jornalistas, cidadãos comuns, não podemos falar porque não temos imunidade parlamentar, não podemos falar impunemente, né? As pessoas podem falar, mas elas correm mais riscos do que parlamentares se falarem. E é preciso mostrar esse momento da história. Há ali uma grande indignação

com o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, seja no Supremo, seja no Senado. Você vi que o Magno Malta também citou o caso do desembargador Macário Jut, de quem eu falei bastante aqui no programa, mostrei como ele era elogiado pelos coleguinhas de TRF2 lá atrás. Eh, no entanto, eles estão falando sobre o que tá acontecendo eh no no Rio de Janeiro. No entanto, muitos muitas dessas pessoas lá no Supremo Tribunal Federal estão atuando contra investigações que os atinjam. E qual é a analogia que eu queria fazer? Que esse

pessoal do Rio de Janeiro, Macário, Bacelar, TH Joias, eles não foram blindados. Eles não têm uma caneta tão poderosa na mão. Às vezes a Polícia Federal avança, às vezes é até uma polícia civil numa investigação sobre uma autoridade. Às vezes você tem é um órgão de fiscalização de cont e controle, um tribunal, seja de primeira instância, seja de segunda instância, que consegue fazer com que essas pessoas acabem afastadas do cargo, acabem presas ou mesmo nos tribunais superiores, essas pessoas eventualmente não têm as costas quentes, não são aliados, não são padrinhos, etc, não conseguem proteção. Qual é o problema que a gente tá vendo e que é fruto desse é objeto desse desabafo? é que quando é lá em cima

alguma coisa próxima, parecida ou que parece ser algo grave, mesmo que seja diferente, etc., as coisas não avançam porque essas pessoas se blindam, essas pessoas formam ali praticamente uma barricada, vamos dizer assim, no sentido abstrato, contra qualquer tipo de responsabilização e punição. Então, a gente tem que expor a realidade do país e zelar para que tudo venha à tona. Felizmente, há alguns policiais federais, alguns jornalistas, alguns parlamentares e alguns cidadãos que tão trazendo luz a toda a sujeira. É o mínimo que o país precisa para pelo menos saber contar a sua própria história. A gente não pode viver como

como bicho que sofre o efeito indesejado das suas próprias ações. Os brasileiros precisam ser responsáveis pelas suas escolhas e precisam saber quais são as consequências. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.