---
video_title: "Lula e Moraes dependem um do outro?"
video_id: gQdRtQ7p48k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQdRtQ7p48k
video_date: 2026-03-19T23:00:53+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou os acenos de Lula a Alexandre de Moraes, em detrimento de Dias Toffoli, em meio ao avanço das investigações do escândalo Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 18 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O Lula articula nos bastidores licença de Tofole e eventual renúncia do STF. A interlocutores, ministro nega a intenção de se afastar do cargo. Eu quero comentar aqui item por item. Presidente Lula vem trabalhando para tentar convencer o ministro Diófol a se licenciar do Supremo Tribunal Federal sob pr pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele. Pera aí, já para aí, deixa na tela, tá? Como é

que é sob o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele? Quero saber melhor essa história. As denúncias, se elas acontecerem, se for descoberto algum fato novo, algum fato que não se sabia, né? O fato já é antigo, mas se descobre. Isso tem que ser levado em consideração pelas investigações da Polícia Federal, tem que ser levado em consideração pelas CPIs que estão abertas no Congresso Nacional, pela imprensa na sua cobertura. Que história é essa de

presidente tentar evitar surgimento de novas denúncias ou qualquer coisa nesse sentido? Bom, vamos continuar. De acordo com interlocutores do Lula, ouvidos pela reportagem, ele tem pedido a pessoas próximas de Tofol que o convençam a se afastar, alegando motivos de saúde e no médio prazo, a deixar o tribunal em definitivo. Olha, se não tem um motivo de saúde, a gente vê o Tofol muitas vezes emocionado, pelo menos até pouco tempo atrás, ele dava umas choradas de vez em quando, dava todos os sinais de ser uma pessoa ali eventualmente precisando de algum tipo de ajuda, algum ombro amigo. os hábitos deles eh nos bastidores estavam sendo comentados, a boca pequena em Brasília, até mesmo e nas redes sociais e tal, mas alegar motivo de saúde quando você tá desgastado em razão de informações comprometedoras é você arrumar uma desculpa para submergir e não ser atingido por um escândalo quando você eventualmente pode ser responsabilizado e punido, como seria qualquer cidadão comum.

se estivesse naquela posição, alvo de uma investigação que eventualmente apontou alguma conduta que merece, no mínimo, uma discussão judicial sobre as o seu enquadramento. Então, cidadão comum não pode alegar motivo de saúde quando é alvo de uma investigação e ela vai avançando e vai descobrindo questões comprometedoras. Por que que ministro do STF pode? E que história é essa do presidente que eh é o responsável pelo ministro da justiça, que nomeou o diretorgeral da Polícia Federal ficar oferecendo rotas de saída, para não dizer de fuga, para um ministro da mais alta corte do país. Quer dizer, tá tudo errado. Só para

começar, deixar o tribunal em definitivo não faria o Toófoli perder o foro privilegiado e na visão dele pelo menos ficar mais suscetível a uma operação da Polícia Federal? Será que o Tofol vai topar um negócio desse? E que história é essa? repito, de um ministro então poder deixar o cargo em troca, vamos dizer assim, porque é isso que fica no ar de ser aliviado do avanço das investigações, de uma eventual denúncia. Não pode não. Se o que fez tem

que ser revelado e se houver culpa tem de haver responsabilização e punição. O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado, olha aí mais gravidade, hein, de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofol com o grupo de Daniel Vorcaro, dono do Master, seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona. Deixa na tela. Olha a promiscuidade, olha como as informações vão sendo passadas nos bastidores de Brasília e o próprio presidente da República fica lançando essas considerações para que outras pessoas fiquem sabendo do que vem por aí e eventualmente uma saia do cargo, porque talvez seja melhor para ela fazer isso. Como assim? uma informação de um avanço

das investigações da Polícia Federal, que não veio à tona ainda, porque o que tá sendo dito é que é apenas um aperitivo o que já veio à tono, portanto vem coisa pior. Então você tem informações que ainda não se tornaram públicas, que já são da ciência do presidente da República e ele tá passando adiante como recado, como alerta. Tudo errado. Que vazamento é esse? Porque o Lula não é contra vazamento, o PT não atacava as operações chamando de vazamentos seletivos. Não é o único

não. Vários partidos, esquerda, centrão, eh bolsonarismo, todo mundo, a hora que é conveniente ataca aí o vazamentos seletivos, etc. E ele tem informação privilegiada e essa informação já é até do conhecimento da imprensa de tanto que ele tá falando lá nos bastidores pros seus aliados, que eventualmente também tem o interesse em mandar recados via imprensa. Então é um aperitivo. Eu tô muito curioso para saber o que que vem por aí a respeito do Diffle. Tomara que não

seja abafado. Próximo print. Apesar do esforço de Lula, porém, Tofol tem dito a quem o questiona a respeito, que não tem nenhuma intenção de se afastar e que não há risco de surgirem mais informações comprometedoras que não estejam no material já apresentado pelo diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, ao presidente do STF, Edson Faquim, em fevereiro. Deixa na tela, produção. Olha só, o Tofo, ele dizia a mesma coisa.

Se a imprensa reportava o que ele tava falando para interlocutores, nos bastidores, etc., quando ainda não tinha vindo à tona, que ele era sócio oculto da Marite, que ele recebeu dividendos daquela empresa, que era uma das três da família Tofoli, ligadas ao resort Tiaayá. Então o Tofoli, ele sempre diz de acordo com a imprensa aos seus aliados que não, não tem nada a esconder, não, não. E naquela época era não, não, não vou largar a relatoria, não tem motivo para isso. Agora é não, não vou largar o cargo, não tem motivo para isso. Só que

acabou deixando a relatoria em meio a tanta pressão, em razão de ter ocultado aquelas informações e de as informações serem comprometedoras para ele. Então ele sempre tenta se agarrar o osso, às vezes não consegue. Então o primeiro osso já saiu da mão dele. Vamos ver se o segundo vai sair também por iniciativa própria ou eh sob pressão iniciativa própria. É difícil, né, imaginar que ministro do STF vai deixar o cargo porque tá pressionado. tem de haver

assim um acerto, um acordão muito grande e uma confiança muito grande de que os outros vão cumprir a sua parte para que algo nesse sentido aconteça. Porque ministro do STF, alguns aí do centrão do STF t usado o cargo para eh afrouxar regras, para participar de eventos, para ter toda essa promiscuidade com a ala podre da elite empresarial que tem sido revelada por todas essas investigações. Então, ampliaram conceito de magistrério, de magistério para incluir palestra bancada por banco e outras empresas privadas. impediram, né, naquela época do Lewandowski no CNJ, quando ele era presidente do STF, eh, de que o cachê fosse revelado. Portanto, eles têm eh essa autorização do CNJ para não revelar os seus cachês. Não fazem isso até hoje.

Foram eh se associando cada vez mais a esses empresários e banqueiros, a ponto de os seus familiares terem contratos milionários pelos escritórios de advocacia com essas empresas, com esses bancos. E agora a coisa saiu do controle deles e eles não querem que a sociedade desconfique, a sociedade critique, mas até o presidente tá sentindo a água bater. É, eu sei o que que vocês pensaram. Eu parei no a água bater. Então, eh, o Tofol tá querendo dizer que não tem nada novo que possa comprometê-lo ainda mais do que o que já apareceu. É que o que já apareceu é

muito grave, ainda que não tenha mais nada, é muito grave. apareceu no celular do Daniel Vorcar a ordem dele pro Fabiano Zett, o seu cunhado e operador, para pagar R5 milhões deais pra empresa do Tofol, uma das três que administrava lá o resort Tayá. E você tem essas transações mapeadas e se tentou por pela CPI do crime organizado quebrar o sigilo da Marit, essa empresa. E o Gilmar Mendes ressuscitou aquela ação que ele próprio enterrou há três anos, que era da CPI da COVID, de uma produtora mais alinhada ao bolsonarismo e foi usada agora para blindar o Toófo contra a quebra de sigilo suspensa pelo Gilmar. Vamos ver o próximo print da matéria. O

documento da PF citava as transações do ministro com o grupo Divorcário e aí repete o que eu falei dos 35 milhões. Pressionado pelos pares, ele renunciou à relatoria do caso master, mas Faquinha arquivou o processo sobre a suspeição. Então ele não foi declarado suspeito. Mas isso, como eu falei aqui no primeiro dia desse programa, inclusive não impede avanço de investigação sobre o Tofoli. Isso era porque havia uma previsão legal de que a PF, quando tem indício de crime sobre ministro, sobre magistrado, envia ao responsável e ao ao presidente da Corte. Isso foi feito no relatório

enviado ao Faquim e ele poderia abrir ali a arguição de suspeição. Eles fizeram uma manobra para tirar o toófol da relatoria sem se declarar suspeito. Arquivou a questão da arguição de suspeição, mas não, vamos dizer assim, impediu o avanço de investigações sobre o ministro do STF e o uso daqueles elementos. Aqueles elementos continuam no ar e não podem ser esquecidos jamais. indicado ao cargo por Lula em seu segundo mandato. Foi lá em 2009, mostrei

aqui no canal a sabatina. Quem perdeu, olha, vale a pena ver vídeos aí do verão. Tofol pode, em tese, atuar no Supremo até 2042, quando completa 75 anos e será obrigado a se aposentar. Agora vocês imaginem, estamos em 2026. 2026 tem mais 16 anos de dia no STF.

Como é que a gente vai passar mais 16 anos com essa autoridade tomando decisões sobre o destino do país, das empresas, de indivíduos, escândalos criminais, etc. com todas essas suspeitas que pesam sobre ele num país normal, numa república saudável, ele já tinha sido afastado e no Brasil, lamentavelmente, é toda essa enrolação. Próximo. Ao justificar sua intenção de fazer Tofol se afastar, Lula tem dito que a PF já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro e por tabela arrastar o STF de volta para o epicentro da crise. Deixa aí pro pessoal ver bem enquanto eu falo a respeito desse ponto. Eu mostrei

aqui que o Lula levou lá numa turnê internacional o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF. O Andrei Rodrigues foi colocado lá como o Dino, Cristiano Zanin foram colocados lá no STF porque é gente da confiança do Lula, confiança entre aspas, né? essa palavra que é muito vilipendiada no universo político, é gente com quem o Lula sabe que pode conversar, que pode contar para ele o que que tá acontecendo, etc. Então, assim, fica a impressão de fato de que um monte de coisa que é descoberta pela Polícia Federal é relatada pro presidente da República. Olha, há discussões sobre a legitimidade disso ou não? Fato é que o Lula não só

tá sabendo disso, no escurinho dos bastidores, como tá soltando essas informações. Então, já tem vários outros episódios. Vocês não estão curiosos para saber? Eu tô, eu quero que todos venham à tona. E o que é pior, vamos dizer assim, do ponto de vista dessa estratégia, é que se isso tá sendo dito, não dá para abafar. E daí a importância

de reportagens como essa, da vigilância da imprensa, porque olha, se tem vários outros episódios, aí vamos dizer assim, amanhã o Tofol sai do cargo e aí nada aparece, a Polícia Federal não avança, etc. Bom, aí você conclui, houve um acordão, porque quais são então aqueles episódios do qual você estava falando? Por que que o Tof se sentiu tão pressionado para sair do cargo? Não tô dizendo que ele fez, nem que vai fazer isso. Tô dizendo que a gente vai precisar saber desses detalhes.

Não é para segurar, não se deve, não pode. Precisamos espernear, gritar, apontar aqui do ponto de vista da pressão legítima democrática. Próximo. Não, próximo não. Volta aí, perdão. Eu

que pulei. Um ponto importante, aquele anterior. Ao justificar sua intenção de fazer Toófol, Lula tem de fazer Toófol se afastar. tem dito que a PF já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro e por tabela arrastar o STF de volta para o epicentro da crise. É nem de volta, né?

OSTF tá no epicentro dessa crise, continua lá e e é preciso manter o debate público em torno disso, porque não é admissível no Brasil que as informações comprometedoras sejam descobertas, que tudo fique muito claro para quem não passa pano e que a opinião pública seja deixada de lado até se esfriar, até que as pessoas desistam. que a sociedade e a imprensa não tenham resiliência e depois fique tudo por isso mesmo. A gente tem que manter esse caso no foco porque como assim vai ficar tudo por isso mesmo? Não pode. Próximo print.

Além disso, uma licença de tófol seria uma forma de aliviar a pressão sobre o STF. Olha aí, olha aí, ó. Ó o golpe, ó o golpe, né? Era isso que os petistas diziam. Pois é. Então tem manobros assim

que parecem pequenos, né? golpe no ponto de vista do da retórica política. Evidentemente não tô falando de um golpe de estado com forças militares, mas olha a manobra. ajudá-lo a blindar Alexandre de Moraes também num centro da crise que o master provocou por conta do contrato 130 milhões com o escritório da mulher Viviane e pelas mensagens con Vorcário no dia da primeira prisão do banqueiro. Numa delas pergunta se Moraes conseguiu bloquear algo até agora não esclarecido, embora, claro, muito evidente.

Então o Lula é a pergunta do título da transmissão ao vivo desse programa. Sacrifica Tofol para blindar Morais? Aparentemente é isso que ele tá tentando, mas aí não é bem um sacrifício, porque assim, sacrificar seria não eh manter a independência da Polícia Federal e a Polícia Federal avançar e o Tofoles ser atingido, eventualmente ser denunciado pela procuradoria geral da República, o que é difícil de conceber sobre a gestão do Paulo Gonê, sócio do Gilmar e aliado centrão do STE e ter que ser afastado do cargo eventualmente preso se houver uma comprovação de culpa na esfera criminal. Então assim, isso seria o sacrifício. Agora, o sujeito pedir uma licença médica para ficar lá aguardando todo mundo esquecer dele, não é exatamente um sacrifício total. Então assim, é uma

manobra pro Tofol eh perder alguma coisa, mas não perder tudo. Então é uma blindagem parcial do Tofol em troca de uma blindagem total do Alexandre de Moraes. E aí vamos para as razões do Lula. Próximo print. Aliados nos últimos dias, Lula tem dito que não pode deixar Morais descoberto por duas razões principais. Próximo,

vamos ver a primeira. Elas são bastante óbvias. Ele é grato ao ministro pela condução do processo da trama golpista com a condenação de Bolsonaro e seus ex-ministros e auxiliares. Lula costuma dizer que reconhece que se não fosse Morais, ele muito provavelmente não seria hoje presidente. É isso é conversa fiada, né? Isso faz

parte do afago do Lula ao Alexandre de Morais. Isso faz parte da retórica petista para lidar com toda essa situação, porque quem impediu golpe de estado ou qualquer medida parecida, seja lá, como cada um chame, mas quem impediu que as forças armadas fossem utilizadas, vou falar aqui objetivamente porque isso é factual, isso não é questão de opinião. Quem impediu que as forças armadas fossem utilizadas para reverter o resultado eleitoral para Jair Bolsonaro continuar no poder e o presidente eleito Lula pelas urnas eletrônicas, etc., não assumisse, quem pediu foram os comandantes da Aeronáutica, o tenente brigadeiro Carlos de Almeida Batista Júnior, que aliás deu uma ótima entrevista no Estadão nesses dias. Ainda vou eh trazer um pouco disso eh em programas futuros. e o comandante do

exército, Marco Antônio Freire Gomes, que embora eh seja menos incisivo do que o Batista Júnior, ele também era pressionado eh por alguns membros militares para não aderir, enquanto outros, inclusive em carta, fora as pressões que a gente viu em mensagens, eh faziam ali essa essa grande pressão para que ele aderisse e havia aquelas ordens do Walter Braga Neto, número do Bolsonaro, que era candidato à vice na eleição eh de 2022, na chapa do então presidente, para que um uma espécie de jagunço virtual, o capitão reformado Aton Barros eh mandasse lá eh entregar a cabeça do Marco Antônio Freire Gomes, comandante do exército aos Leões, eh, como é que era, sentar o dedo, né, no sentido virtual, eh, contra o Batista Júnior e e a sua família. Como é que era a expressão que ele utilizava? Faz tempo que eu não falo disso, né? Eu falava assim em todos os detalhes. Ele falou para eh para ir em cima, né, do Walter Braga Neto e da sua família na mensagem que eu considero mais perversa que foi revelada naquelas investigações. Muito

bem. Então, não foi o Morais, não foi o STF, foram essas pessoas que impediram que os tanques saíssem às ruas. Então, tudo é essa retórica do Morais como salvador da democracia, eh, sendo que o que ele fez foi trazer pro STF o julgamento de pessoas sem foro privilegiado, eh, com uma série de problemas decorrentes dessa decisão. Um deles, inclusive, a morte do Clesão, sem que o parecer pelo relaxamento da prisão da PGR, né, parecer da PGR tenha sido analisado pelo Alexandre de Moraes, deixou lá dormitar na gaveta. Eu considero um episódio muito grave, até lembrei disso ontem no Flow.

Então, houve uma série de problemas, mas havia eh maneiras eh de você impedir que aquela multidão que invadia prédios públicos fosse governar o país. Quer dizer, aquilo não era sustentável do ponto de vista prático. Aquelas pessoas sozinhas, sem o exército, sem a Aeronáutica, sem a Marinha, embora o Almir Garnier, que era o comandante da Marinha, tenha aderido de acordo com as investigações e os testemunhos dos outros comandantes. Sem as forças militares, aquelas pessoas não conseguiriam manter o poder e impedir o Lula de governar. Tudo bem, teve a a alguns eh policiais militares e algumas pessoas da força em Brasília, aquilo tudo que foi investigado, que estavam fazendo eh um pouco de corpo mole. etc. Mas o Mor não

é o herói salvador da democracia. E os comandantes da Aeronáutica e do exército cumpriram o seu dever. Cumpriram muito bem. Foram firmes porque foram bastante pressionados. É preciso reconhecer.

Agora cumpriram a sua obrigação de não ferir a Constituição naquele momento. Então o Lula tem toda uma retórica aí para afagar o Morais, porque ele ficou na verdade, esse que é o ponto e acho até que vem agora na matéria, pode colocar aí o próximo print, mas o Lula ficou muito associado ao Moraes. Então qualquer desgaste do Moraes decorrente de uma investigação acaba ferindo eleitoralmente o Lula. A segunda razão, olha aí, para blindar Morais deriva dessa mesma condição. Lula entende que seu governo está tão associado ao ministro que seria impossível um agravamento da crise não o prejudicar, como já vem acontecendo agora. Ou seja,

deixa na tela. Ou seja, não é que o Lula exalte tanto o Morais, admire tanto Morais, isso é retórica, é o pretexto. Na verdade, o Lula teme que isso prejudique ele próprio, que sempre a primeira preocupação do Lula é com ele próprio e e a sua situação política eleitoral. Claro. Então isso já vem acontecendo e sem contar que o Moraes deve assumir a presidência do STF a partir de setembro de 2027 e, portanto, estará no comando da corte se o petista se reeleger e se ele não for alvo aí eh de eh novas investigações, de denúncia, de eh comissões parlamentares de inquérito, de processo de impedimento, tudo isso que tá sendo travado pela casta que controla ali o centrão do STF, o PGR, o presidente do Senado, Davi Colum, presidente da Câmara Hugo Mota, sobre os quais Quais inclusive detalhei aqui o rabo preso ontem no programa análise dos fatos. Vamos pro próximo.

Aí acabou, né, essa parte da matéria. Não, então, então olha, essa é a manobra que o Lula tá fazendo e nós não podemos naturalizar isso. O presidente da República encontrando uma uma saída para um ministro do STF não ser tão prejudicado, mas ter que abrir mão de alguma coisa e pro outro ser completamente blindado, senão vira o abraço dos afogados e os dois podem cair juntos. um não se reeleger, ficar longe do poder, o que atrapalha também a a sua força, inclusive para se blindar, né, e o outro eventualmente cair aí na nas investigações. O que se sabe sobre o Morais já é muito grave. Mas qual é a

diferença entre os dois casos, do Tofle e do Mora? Isso é uma distinção importante, é que no caso do Tofle, você tem ali uma a sociedade oculta, você tem a ordem do Vorcaro pro Zetel para pagar os 35 milhões, você tem eh toda uma relação e eh contatos diretos, você tem e pagamentos eh que chegaram de determinada maneira ao próprio Tofol, porque ele ele recebia os dividendos da Marite e houve aportes lá. Então você tem aí uma relação mais direta com ele, com o Morais é uma relação até agora mais indireta do ponto de vista econômico, financeiro, o pagamento. Pagamento é pra esposa. Então se cria toda essa narrativa, toda essa alegação, né, para ser mais preciso de que não foi um contrato normal, usual de escritório de advocacia. A gente sabe

que não é nada usual. já analisou aqui aquelas alegações, mostrou aqui como o trabalho do do código de de conduta de de ética eh foi mal feito. Eh, deixaram lá erros ou confissões, enfim, 130 milhões para um escritório de advocacia. Mas você fala: "Mas tá, como vocês vão me acusar de quê?" Eh, mesmo que apareça as mensagens do Morais com o Vorcaro, a o caminho do dinheiro eles eles estão tentando justificar como um contrato advocatício verdadeiro. Você precisa ter uma uma

Polícia Federal e parlamentares e imprensa e sociedade muito forte para não admitir a naturalização dessa relação econômica indireta. Mas no caso do Tofol é mais direto, então existe aí uma preocupação maior e o o Lula tá dizendo que vem mais coisa sobre o Tofoli por aí. Vamos ver se vai vir também alguma coisa nova sobre o Morais, já que nem todas as conversas estão explícitas na parte do Morais, mesmo que tenha algumas mensagens e anotações do Vorcar. M.