---
video_title: "A confissão de Flávio Bolsonaro e o vexame do CNJ | FMB #101"
video_id: CxUwMd84uSg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CxUwMd84uSg
video_date: 2026-08-07T16:16:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o caso do conselheiro Ulisses Rabaneda dos Santos, que votou contra a juíza Gabriela Hardt no CNJ e, dois dias depois, virou alvo da Polícia Federal. O jornalista analisa também as falas de Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho sobre a escolha de Alfredo Gaspar (PL-MA) para vice na chapa do PL.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mouro Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio 101 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Hoje eu vou ter que fazer esse programa voando. Vou focar aqui em duas pautas.

Vai ser muito dinâmico. Produção, nem vou chamar a vinheta. Eu vou direto paraa minha análise sobre a confissão de Flávio Bolsonaro. Na verdade, eu vou tratar desse assunto e também do vexame do CNJ, que teve um desdobramento maravilhoso aqui do ponto de vista analítico. Pode colocar o primeiro print na tela, que foi a postagem que eu publiquei na rede social X. Eu tinha

escrito isso antes de Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho fazerem um vídeo. Olha só o que que tá escrito aí. Alfredo Gaspar do PL de Alagoas foi escolhido vice na chapa de Flávio Bolsonaro, que é do PL do Rio, para abrir caminho a Artur Lira, que é do PP de Alagoas, na disputa por duas vagas de Alagoas no Senado. Alfredo Gaspar, Artur Lira e seu rival Renan Calheiros, que é do MDB de Alagoas, se embolavam nas pesquisas, pesquisas que medem aí como é que tá a intenção de voto para as vagas no Senado. Satisfeito, Artur Lira cobrou do PL cumprimento de acordo. O

ex-presidente da Câmara dos Deputados, blindado por Gilmar Mendes, nos casos do quadrilhão do PP e dos kits de robótica, é um dos maiores aliados do decano do STF no Congresso Nacional, além de palestrante do Gilmar Palusa. O bolsonarismo sempre [roncando] reforça o sistema que finge combater. Então essa tinha sido a minha análise. Vários bolsonaristas compartilharam, escrevendo em cima ali no X, algumas ofensas, como é de costume, para dizer que era tudo mentira, que isso não é baseado em informação e piriri, pororó, embora haja toda a apuração convergente dos jornalistas que já tinha apontado aqui, que já tinha sido publicado na imprensa. Então, Artur Lira tá aí para voltar ao Senado com a chancela bolsonarista. E o

que que Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho falaram em live? Vamos soltar o vídeo dos dois, produção. >> Alagoas, né, que teve esse essa mudança de última hora. >> O Alfredo Gaspar era um dos candidatos ao Senado >> lá em Alagoas, aceitou aceitou o convite para estar com a gente nessa missão de ser vice-presidente da República. Então teve uma mudança de última hora e o nosso palanque lá ficou bem bem legal.

Anuncia aí, Marim, quem são nossos candidatos >> em Alagoas. É a Marina Cândida e o Artur Lira do PP. >> E o Artur Lira também, que foi um compromisso do presidente Bolsonaro. >> Uhum. >> Se um dos nossos candidatos ao Senado em Alagoas.

>> No caso de Alagoas, é bom frisar que nós tínhamos um candidato que estava em primeiro lugar nas pesquisas, que teve um gesto extremamente importante de desprendimento. >> Público aqui agradecer o Alfredo mais uma vez, >> que é o Alfredo Gaspar. Alfredo, Alfredo, ó, ó, ó. Tava em primeiro lugar nas pesquisas lá como candidato à vaga de Alagoas, uma das duas, no Senado Federal, e abriu mão para abrir caminho pro Artur Leira. tinha compromisso de Jair Bolsonaro para fornecer esse apoio e ele reclamou porque poderia acabar ficando de fora, já que Renan Calheiros atinge ali outro segmento do eleitorado e provavelmente vai voltar também. O

sistema sempre se fortalecendo com ajuda de lulismo e bolsonarismo. Muito bem. Então eu passo pra pauta do Conselho Nacional de Justiça porque eu tinha falado aqui do afastamento da juíza da Lavajato, Gabriela Hart, que havia condenado o Lula, inclusive no caso do sítio de Atibaia. O afastamento oficialmente é por outro motivo. E eu critiquei aquela decisão. E aí hoje,

olha só os fatos que eu concatenei no X. Pode colocar aí o primeiro print na tela. Ulisses Rabaneda dos Santos é um dos conselheiros do CNJ que votaram na terça-feira, 4 de agosto, pelo afastamento por 2 anos da juíza Gabriela Hart da Lava-Jato. Quinta, eu tô fazendo esse programa sexto, foi ontem, 6 de agosto, seu escritório de advocacia foi alvo de buscas da Polícia Federal na operação Realidade, que apura um desvio de R8 milhões deais em recursos públicos, ligado a um acordo celebrado entre o estado de Mato Grosso e a Oi. Próximo print.

Ulisses, que alega ter prestado apenas serviços advocatícios. Costuma ser essa a alegação. Atuou como advogado da empresa de telefonia na negociação antes de assumir o cargo no Conselho Nacional de Justiça. Seu passaporte, por determinação do ministro Flávio Dino do STF, será retido assim que ele retornar de viagem ao exterior. A operação financeira investigada envolveu fundos Royal Capital FIDC e Lot World FIDC administrados e custodiados pelo Banco Master. O que permitiu, segundo a PF,

que o dinheiro chegasse a fundos administrados por familiares do então governador Mauro Mendes e do deputado federal Fábio Garcia, ambos da União Brasil. Então, como eu vou mostrar mais adiante, é transferência aí de dinheiro, dinheiro público, quer dizer, patrimônio público, que acaba indo turbinar patrimônio privado. Vamos pro próximo print. Os dois políticos também devem entregar seus passaportes, assim como o atual desembargador do Tribunal de Justiça do Estado, Ricardo Gomes de Almeida, que assinou documentos junto com Ulisses. Nas palavras da PF, aspas, há indícios de que a operação financeira tenha sido utilizada para viabilizar o desvio de recursos públicos mediante a utilização de estrutura financeira composta por fundos de investimento em cascata e pessoas jurídicas interpostas, com o objetivo de ocultar e de dissimular a origem, a movimentação, a destinação do dinheiro. Fecha o próximo

print. Olis foi indicado para o CNJ pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil. OAB Nacional, órgão em que atuava como procurador geral e órgão, acrescento eu, que sempre teve a sua cúpula com um posicionamento muito antajato. O outro aparece uma voz dissidente, mas olha, é bem raro. A indicação passou por aprovação na Comissão de Constituição e Justiça, CCJ e no plenário do Senado Federal. Próximo print é ainda mais

curioso. Curiosamente, sua nomeação oficial foi assinada pelo presidente Lula, condenado no caso do Sítio de Atibaia por Gabriela Hart, agora afastada com o voto do Ulisses. E o então ministro da justiça, eh, Ricardo Lewandowski, que ajudou a blindar Lula contra Lavajato no Supremo, também assinou a nomeação do conselheiro Puro Suco de Brasil. E como eu gosto de mostrar as provas, as os documentos que embas minhas análises, os meus insites, reunindo, concatenando os fatos, eu vou mostrar a nomeação. Pode colocar aí o próximo print que tem inclusive a imagem do Ulisses Rabaneda, não é isso? Diário Oficial da União,

decreto de 21 de janeiro de 25. O presidente da República, no uso da atribuição tal, resolve nomear Ulisses Rabaneda dos Santos para exercer o cargo de conselheiro do CNJ. Tá aí Luís Inácio Lula da Silva, Henrique Ricardo Lewandovski. Tem gente que não sabe, a gente sabe há muito tempo, o nome do Ricardo Lewandowski é Henrique Ricardo. Tá aí eh a nomeação oficial do Ulisses Rabanita. votou pelo afastamento da

Gabriela Hart condenou o Lula, dois dias depois virou alvo da Polícia Federal e foi indicado pelo próprio Lula. Próximo print, só para reforçar aí com as notícias aí tinha saído no G1 CNJ afasta a juíza Gabriela Hart do cargo por 2 anos e tem esse detalhe porque eu vou entrar em algumas nuances. 10 conselheiros entendem que afastamento deve ser por 2 anos. Três conselheiros defenderam prazo de um ano. O Uliss está na primeira leva da pena mais gravosa de 2 anos. Três defenderam prazo de 1 ano.

Juíza respondeu o processo administrativo disciplinar em razão de atos praticados no âmbito da operação sobre desvios na Petrobras. Aí próximo print. É só para vocês verem que na própria matéria do G1 fala ali e do voto do relator o Rodrigo Badaró pelo afastamento por 2 anos. E ali na frente, como eu grifei, você tem Ulisses Rabaneda entre os conselheiros que acompanharam o voto do relator Badaró. E aí depois se fala ali daqueles que eh votaram pelo afastamento de apenas um ano. Próximo print é justamente a

matéria do Estadão, que fala da operação eh contra o Ulisses, entre outras autoridades. Escritório de conselheiro do CNJ é alvo de buscas da PF em ação sobre desvio de R8 milhões deais em Mato Grosso. UCes Rabaneiro é alvo da operação realitade. investigação sobre acordo de R8 milhõesais entre governo do Mato Grosso e Oi. Conselheiro do CNJ atuou como advogado da empresa na negociação. Ele nega irregularidade.

Vamos para o próximo print. Eh, o que a gente tem agora? Pode colocar aí na Não, na verdade agora é o vídeo. Ah, tá bom, produção. Obrigado. Então, o que que eu

fiz? Eu fui lá na sessão do CNJ para pegar o voto desse conselheiro do Ulisses Rabanida contra a Gabriela Harves. E repare na indignação dele e no ponto específico sobre a pressa, a celeridade com que a homologação lá do acordo eh que previa ali a criação de fundo para gerir os recursos da corrupção sistêmica brasileira, etc. Ele tava criticando aquela pressa. Pode soltar. Eu identifiquei, presidente, 13

irregularidades, 13 irregularidades na homologação deste acordo. E o que me chama mais atenção é que a principal tese defensiva de urgência, ela não se sustenta pela prova dos autos. Não havia urgência nenhuma na homologação desse acordo, nem as autoridades norte-americanas no acordo que foi firmado eh na ocasião impôs prazo. Pelo contrário, no acordo primitivo que foi firmado, eh se disse que o prazo para o pagamento, ele estava atrelado a um futuro acordo a ser celebrado entre Petrobras e as autoridades brasileiras, de modo que não havia essa pressa. Mais do que isso, o acordo nacional que desvirtuou por completo o acordo internacional.

Ele previu que o depósito se daria em até 30 dias contados da homologação judicial, de modo que não tinha essa pressa e não haveriam recursos devolvidos caso o acordo fosse homologado, eh, de maneira a ter a mais absoluta cautela. A pressa aqui, presidente, me mostra, na verdade, como as coisas foram gestadas na oportunidade. O conhecimento do acordo, as tratativas, tudo isso não aconteceu a partir do protocolo. Os casos são extremamente graves e nós sabemos o que aconteceu na oportunidade. E aqui, presidente, digo que, a meu juízo, e confesso a vossas excelências, estava inclinado, inclusive a, na docimetria, aplicar a disponibilidade com proposta de perda do cargo. Contudo, conforme dito pelos

colegas, realçado pela ministra Cátia, pelo próprio relator e também pelo nosso corregedor, só pesando algumas circunstâncias que aqui estou trazendo em favor da magistrada como histórico profissional, eu estou então refluindo dessa posição inicial para aderir a pena sugerida pelo douto relator, que é uma pena de disponibilidade pelo prazo de 2 anos. Como voto, presidente? >> Muito obrigado a Vossa Excelência. >> Muito bem. Tá aí. Seu presidente é Luís

Edson Faquim, que é presidente do STF, assume essas duas funções. Repare que ele queria a perda do cargo de juíza, da magistrada concursada que estudou para fazer isso, que tem um histórico absolutamente limpo, que não ganhou nenhum centavo com qualquer tipo de decisão. Aí ele posa ali como alguém generoso, não, mas ouvindo o relator, tá? OK, dois aninhos de afastamento e reclamou ali da pressa. Eu não vou nem entrar no médio, talvez em livro eu venha entrar em todas as nuances, porque é absolutamente ridículo que ela seja afastada do anos do cargo por uma interpretação diferente que o sistema tem a respeito daquela decisão, sendo que ela é uma juíza de primeira instância, cuja decisão pode ser reformada pelas instâncias superiores, como acabou sendo. Bom, é a

tal da hermenêutica, né? Agora, esse caso eh em que o Ulisses virou alvo da Polícia Federal é altamente complexo, não vai dar para explicar em todos os detalhes, mas eu vou trazer aqui alguns trechos da decisão do Flávio Dino que autorizou as operações. Pode colocar aí porque a gente vai chegar no ponto curioso eh a respeito desse negócio de reclamar de pressa para fechar acordo. Olha só o item 42. Em conclusão, os elementos investigativos até o momento indicam, em juízo de cognição próprio desta fase processual, que parte dos valores provenientes do acordo aparentemente fraudulento e originalmente celebrado entre o estado de Mato Grosso e a OSA, cujo crédito foi cedido à Sociedade Ricardo Almeida Advogados Associados, a qual o Ulisses era ligado, teria sido fracionada e direcionada por duas estruturas de fundos de investimento principais, Royal Capital FDC, Lot World FIDC.

Próximo [limpando a garganta] print. 44. Cont. Quanto ao núcleo, em tese ligado ao investigado Mauro Mendes, que era o governador do Mato Grosso associado à denominada Cascata Royal, os fortes indícios indicam que parte dos valores oriundos do acordo transitou pela Royal, seguindo para Zurik Fin e, por fim, para London FIP. É, vou a portuguesar aqui. Esta última comprou

participações societárias na empresa Pareces Bioenergia, pertencentes ao fundo 5M Capital. controlado pela família Mendes por intermédio da Rear. Bom, tudo isso aí é muito eh técnico, específico. Eu tô lendo aqui só para quem tem um interesse mais eh específico aí a respeito desse tema. O ponto é agora o que vem grifado, o que teria viabilizado a transferência do dinheiro público para o patrimônio privado da família do ex-governador, o Mauro Mente sob a aparência de uma transação societária lícita. Então isso são

palavras do Flávio Dino basead nas investigações da PF. Aí vamos pro próximo. Repare que nesse print você tem aí naquele primeiro parágrafo grandão que cita um monte de nome falando do instrumento que foi subscrito por Francisco de Assis da Silva Lopes, procurador geral do estado, e por outros procuradores e de outro lado eh por várias figuras, entre elas Ulisses Rabaneda dos Santos. Aí a gente passa pro item 10 e olha só a expressão que tá grifada. Segundo a autoridade policial, o PGE do Mato Grosso teria ignorado teses defensivas fortes em favor do Estado.

Apontou ainda circunstâncias que indicam a parcialidade da atuação como cálculo de restituição inflado, a rapidez em comum, a burla ao regime de precatório e a ausência de competência administrativa e legal da PGE para transacionar sobre matéria tributária. Rapidez em comum. Isso aí aparece também em outros pontos da decisão. Vou mostrar só mais um próximo print. Tá aí, ó. O processamento dos autos

perante o núcleo da Câmara de Resolução, apresentou características consideradas incomuns pela investigação, seja pela dispensa da requisição de documentos relevantes, seja pela celeridade, que significa rapidez de sua constituição, pela ausência de diligências, etc, etc. Eh, e aí, mais especificamente, peguei uma matéria aqui da Folha Max, que é um portal lá do Mato Grosso que eh esmiuçou essa decisão. Pode botar o próximo print. E justamente no ponto sobre a rapidez. Então, ó, a PGE sequer apresentou contestação. Quando tudo já

indicava a vitória da Oi, porção do estado, a empresa de telefonia repassou os direitos creditórios de receber o dinheiro por R$ 80 milhões deais ao escritório de Ricardo Almeida. Era que rapidamente, tudo rápido, conseguiu um acordo com o governo do estado para receber R$ 308 milhões deais até o fim de 2024. De acordo com a PF, Mauro Mendes assinou o acordo 3 minutos após receber o documento enviado pelo procuradorgal do Estado, Francisco Lopes, e por sua vez havia levado 20 minutos para homologar o parecer, considerando o acordo plausível. O parecer foi produzido às 16:57 e o acordo estava assinado pelo governador às 17:22 e aí detalha todo o resto. Quer dizer, tudo feito na pressa com celeridade, tudo feito a princípio, de acordo com o que pensa a Polícia Federal. de modo

irregular. Então, quer dizer, o mesmo conselheiro que tá apontando uma pressa de uma juíza de primeira instância eh para tomar uma decisão, né? O padrão do poder judiciário é a lentidão, né? Quando se apressa, o pessoal abre os olhos, né? E ele tá envolvido eh numa ele ele ele apareceu numa investigação, ele é investigado, tem que entregar passaporte e tudo sobre um um um [limpando a garganta] suposto esquema.

que transferiu eh dinheiro público a patrimônio privado de determinados políticos. Então, ele atuou ali eh como advogado na operação que acabou resultando nisso aí. Ele alega que prestou só serviços advocatícios. Agora, pessoa tem que ter coerência, né? Vamos ver no futuro se ficar demonstrada a eventual responsabilidade e que tipo vai ser de pena. Agora, uma figura que tá

sendo investigada, que entrega passaporte, vai continuar atuando no CNJ ou vai ser afastado do cargo? Ele ele puniu a ajudou a punir a Gabriela Rassa afastando do cargo por 2 anos. E ele investigado em razão eh de um de um suposto esquema de desvio de recursos públicos. Eh, claro que ele teve uma atuação específica que tá sendo ali apontada pela Polícia Federal, ele vai continuar punindo outros juízes. Então, é isso que se coloca e esses elementos precisam ser expostos ao público. Olha, eh, Luiz Edson Faquim,

produção, você me dá um minutinho só para rodar esse vídeo do Faquim? Pode soltar. Não está em discussão aqui a grossa corrupção que houve e foi apurada pela operação Lava-Jato. Isso não está em discussão. Mas o que está em discussão é que não se combate irregularidade cometendo irregularidade, que os fins não justifiquam os meios. E

esse é um esforço que como magistrado, nós podemos fazer e nós devemos fazer. Portanto, é isto que se coloca ao debate e creio que foi isso que permeou todos os elojáveis votos dos meus colegas conselheiros e conselheiras que me antecederam. Esse caso é muito ilustrativo da falta de fibra do Edson Faquim, eh, de como ele se se aproxima das narrativas do sistema contra Lava-Jato. E quando ele diz que não está em julgamento ali a a grossa corrupção que houve e que foi apurada pela Lava-Jato, que não é isso eh que tá em pauta, não tá eh em pauta no sistema de justiça brasileiro, porque a corrupção foi praticamente na prática, não é o termo oficial, perdoada. os corruptos, aqueles que foram acusados de corrupção e lavagem de dinheiro, pelo menos, quando não corruptos, mesmo que acabaram condenados, eles estão eh ou no máximo em prisão domiciliar, que é um caso eh absolutamente exótico e fora do padrão do STF, que é o caso do Fernando Colod Mel, ou eles estão soltos, inclusive com poder político e outros tipos de poder. Então, é por isso que a

corrupção não é pauta. pauta é julgar os juízes que combateram a corrupção. E e é e esse perdão teve também, vamos dizer assim, várias medidas do próprio Luís Edson Faquim, que contribuíram para esse processo, apesar de ser o menos pior nesse sentido dos magistrados do Supremo Tribunal Federal, porque várias vezes eu reconheço aqui, ele foi voto vencido na segunda turma em relação a ao caso de determinados políticos, mas anulou ali as condenações do Lula. Eu sempre expliquei que ele fez isso também porque já se preparava na segunda turma essa anulação. Então ele se antecipou para tentar evitar a suspeição do Sérgio Moro. Então ele fez algumas coisas para

tentar legitimar o avanço da força tarefa, mas cedeu muito em outras. E esse que é o problema. é que nem nessa discussão aí de ele vai tentando emplacar o código de ao mesmo tempo que vai aliviando o Tofol, ajuda a aparentemente a aliviar o Morais que foram atingidos pelo escândalo master. Eh, tem aquelas eh reuniões que apareceram do Supremo Tribunal Federal em que o corporativismo do STF Futebol Clube ficou muito destacado. Então é um vexame do CNJ esse julgamento e a operação da PF só o aumentou. Eu sou

Felipe Mura Brasil. Muito obrigado a todos. Continuem acompanhando o canal no fim de semana. Os cortes aqui, mesmo que assistam a transmissão ao vivo e as ficam na aba ao vivo do canal, passem lá na aba vídeos para assistir os cortes que a gente tem corte todo dia agora e também no meu Instagram, cortes verticais, alguns trechos específicos, eventualmente a gente até elabora um pouco mais depois do programa. Quem não fez assinatura, se puder, faça. Me ajuda

muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço a todos. Ciao