---
video_title: "Em sabatina, Moraes prometeu impedimento em casos ligados a escritório da esposa"
video_id: fMkkdJJIt-w
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMkkdJJIt-w
video_date: 2026-05-04T20:10:49+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgatou e analisou trechos da sabatina de 2017 no Senado em que Alexandre de Moraes prometeu dar-se por impedido em processos envolvendo não apenas sua esposa, Viviane, e seus filhos Giuliana e Alexandre, mas também o escritório Barci de Moraes, onde os três atuam.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #045 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 4/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Relembre também os vídeos de Felipe Moura Brasil sobre a sabatina de Dias Toffoli em 2009:
  
  1) A sabatina de Toffoli e a blindagem Master (25/1/2026): https://www.youtube.com/watch?v=BqHcEegASPo;
  2) O maior confronto da sabatina de Toffoli (29/1/2026): https://www.youtube.com/watch?v=5aQIQTgfnao;
  e 3) O choro de Toffoli e a bajulação na sabatina (2/2/2026): https://www.youtube.com/watch?v=ndQMH2C8-mI.
---
E eu quero que todo mundo veja esse vídeo. Alexandre de Moraes na sua sabatina em 2017 falando da sua esposa Viviane Barci de Moraes. Eu selecionei trechos de todas as menções relevantes para tudo que a gente tá vendo agora a esposa do Mora. Teve uma questão de ordem ali, eh, provocada pelo senador Randolf Rodrigues, que não vem ao caso agora a motivação porque era de que o Morais teria omitido esse vínculo, só que aí entenderam que o regimento, naquela ocasião previa que ele só expusesse vínculos que tivessem a ver com a com seu cargo de então, não com o futuro. Então, com o cargo de ministro da justiça e não eh de ministro do STF, ao qual ele era postulante. Mas eu peguei

as declarações do do Randolf, eh, do Aloísio Nunes, que falou em defesa ali, eh, do Morais nesse aspecto, e do relator, que foi o senador Eduardo Braga. E coloquei no comecinho ali o discurso inicial do Mora eh, falando dos agradecimentos à sua família intercalados com esses, com a pergunta do relator sobre o escritório da esposa dele e então com a sua resposta. E aí vocês prestem bastante atenção na resposta do Morais, porque tem alguns elementos que são muito importantes para tudo que a gente tá vendo agora. Pode soltar. Senhor presidente, peço autorização para nesse momento, em primeiro lugar cumprimentar minha esposa Viviane, aqui presente, que me acompanha há 30 anos desde os tempos de faculdade, e meus três filhos, Giuliana, Alexandre e Gabriela, belíssimos frutos em nosso casamento, que em setembro completa 25 anos e que estão acompanhando de São Paulo. Então, prosseguindo na questão de

ordem, senhor presidente, ocorre que uma rápida pesquisa na rede mundial de computadores, na internet, nós encontramos o escritório de Morais e encontramos que no escritório Barcia de Morais, a esposa do indicado, a senora Viviane Barci de Moraes, é sócia coordenadora deste escritório. diz a descrição do escritório que o escritório atua nas seguintes áreas: contencioso administrativo, licitação e contratos, relações intervernamentais, probidade administrativa, governanças corporativa e consultorias. O advogado é um profissional liberal. Ele exerce livremente a sua profissão, independentemente de qualquer vínculo de prestação de serviço. É o que diz inclusive o estatuto da OAB. Logo, não

há nenhum vínculo nesse sentido, nem atual, nem futuro, se é se o se o se o Senado aprovar a indicação de Alexandre Moraes com o atual ministro ou com o futuro juiz. Não há vinculação. Eu não sei se Vossa Excelência já exerceu a profissão de advogado, meu caro colega eh Randolfo Rodrigues. O advogado é livre. Esse é um dos princípios básicos do direito processual brasileiro, a liberdade de atuação do advogado.

>> Sem vínculo, sem subordinação, sem constrangimento. Pode ser que venha a ocorrer, evidentemente, e o direito processual brasileiro prevê essa hipótese de um impedimento, de uma suspeção, quando o advogado patrocina uma causa perante um determinado juiz. Mas isso é caso concreto. Não há suspeição em tese, meu prezado Randolf. Se ocorrendo essa hipótese, o artigo 144 do Código de Processo Civil, que vede o exercício de suas funções determinados processos, quando nele estiver postulando como defensor público, advogado ou membro do Ministério Público, seu cônjuge ou companheiro ou qualquer parente consanguíneo ou afim em linha reta ou colateral até o terceiro grau, inclusive. Então, se vier a ocorrer, se

vier a ocorrer essa hipótese, o Código de Processo eh Civil prevê a solução pro problema. Aliás, um problema banal que ocorre inúmeras vezes na vida judiciária do país. Inúmeras vezes. E com relação a a aos seus possível impedimento futuro. O novo CPC é muito claro, não apenas com relação à atividade, como já foi dito pelo próprio eh senador Aluísio, contraditando a a questão de ordem, o requerimento de Vossa Excelência, mas também até mesmo pelo escritório, ou seja, mesmo que o o o o parente eh não seja o postulante, o escritório também é fator de impedimento.

pelo novo CPC aprovado por esta casa. Esposa de Vossa Excelência é advogada eh com atuação perente perante o Supremo Tribunal Federal. Como procederá nos processos em que ela ou seu escritório figure como representante processual? >> A minha esposa é advogada. É, até porque a minha esposa, eh, como eu disse inicialmente, eu conheço ela há 30 anos, fez faculdade de publicidade, depois nós já eh casados, fez faculdade de direito, é advogada há mais de 20 anos. E eu

pergunto, qual é o problema? A esposa, em virtude de cargos exercidos pelo marido, ela tem que abdicar é de todos os cargos e tem eh que voltar e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo. Veja, não há nenhum impedimento. Eu tenho três filhos, dois fazem direito. Um faz direito na São Francisco, na Universidade de São Paulo, e uma fazuldade de presbiteriana da Maquense. Então também tem vinculação

comigo porque fazem direito. Ora, não há, como bem salientou o senador Aluío, nenhuma vinculação. Ah, mas há casos do escritório em que o indicado atuou? Há casos no Supremo Tribunal Federal. Obviamente todos, se vossas excelências entenderem eh que é o caso de minha aprovação pelo Senado Federal e em assumindo o posto cargo, honroso cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, obviamente por uma vedação legal. todos

os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue já existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido. Então eh o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia e para torne o caso e de impedimento. E aqueles que são é da área jurídica e os senhores senadores, senhoras senadores que conhecem a área jurídica, sabem que tanto área jurídica, há algumas áreas, área jurídica, área médica, em que as famílias acabam eh sendo famílias e muitas pessoas que exercem direito, exercem medicina, obviamente eh não serei eu se aprovado for, o único ministro de Tribunal Superior a eh cônjuge, parentes, meus dois filhos quando se formarem eh filhos. E

obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório é como um todo.

impeachment de Dilma Roussef, Michel Temer, no governo, presidente da República, indicou o Moraes, que era o seu ministro da justiça e segurança pública, portanto, ligado ao MDB, partido do Temer, e com um histórico de ligação com o PSDB, já que tinha sido secretário de segurança de governo de Geraldo Alkmin em São Paulo. Embora Alkmin agora esteja eh do lado do lulismo como vice-presidente eh do governo Lula. E o Aluísio Nunes, assim como o Aécio Neves, que tava sentado ali na cadeira da frente, eh eram tucanos que defendiam a indicação do Alexandre de Morates, camarada deles. Só para deixar claro aqui o contexto da situação. E a eleição de 2018 ainda não tinha acontecido com a disputa entre Jair Bolsonaro e Fernando Hadad, que acabaria sendo vencida pelo Bolsonaro.

Então, ainda havia um resquício dessa polarização PT, PSDB, tanto que GZ Hoffman e Lindberg Farias, dois petistas, eles estavam ali criticando a indicação do Alexandre de Moraes de uma maneira bem dura, bem incisiva e dizendo que ele não seria independente, que ele deveria se declarar impedido em vários processos, evidentemente pela visão petista da época e para que o Moraes não votasse contra o PT, inclusive em casos envolvendo da Lava-Jato. Essa era a preocupação deles. Depois viraram aliados do Morais até a semana passada, quando houve esse esse novo eh atrito na relação com o Moraes atuando, embora os bolsonaristas fiquem negando aí tudo que eh um monte de jornalistas apurou, que o Moraes atuou pela derrubada da indicação do Jorge Messias, irritando o governo Lula. E obviamente o Lula já tinha irritado o Moraes com as declarações na tentativa de se descolar do desgaste do Morais em ano eleitoral, dizendo que ele deveria se declarar impedido no caso master, eh dizendo que o magistrado não deve eh buscar um enriquecimento familiar, etc. Parece que o Moraes não engoliu esse tipo de declaração do Lula nesse momento. Mas eu já vou voltar a

esse aspecto. Então o Moraes começa daquele jeito. Minha esposa é advogada. É, qual é o problema? >> [risadas] >> tem vários problemas. A gente pode,

evidentemente, eh, discutir eh cada um desses problemas que tem problema, tem, vai fingir que não tem, não dá. É claro que ele tá dizendo ali o quê? Bom, nos casos em que ela atua, eu me declararei impedido. E mas antes ele fala ainda, né? Tem que abdicar de todos os cargos e ficar sem fazer nada em casa, mesmo não querendo.

Eu tenho três filhos, dois fazem direito, etc, etc. assim, todo esse pessoal vê qualquer tipo de ônus como uma coisa assim horrível, impensável, etc. E o que parlamentais e na verdade toda a sociedade, até para pressionar pacificamente os parlamentares, deveria refletir é quais são os filtros que se deve ter na hora de se indicar e de se aprovar um eh postulante ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. justamente para que não haja o que nós na visão moral vemos como conflito de interesse, mas que muitas vezes autoridades vem como encontro feliz de interesses. E aí ele começa, obviamente, por uma vedação legal. Todos os casos em

que não só a minha esposa, mas que o escritório tem atuado, todos os casos em que o escritório eventualmente atua e já existentes ou a existir, em todos eles, obviamente me darei por impedido. Então vamos deixar claro aqui um primeiro ponto. Naquela época, o Código de Processo Civil previa o impedimento em casos em que o escritório atuasse, casos no STF, em que o escritório atuasse, mesmo que o cônjuge ou parente próximo não estivesse assinando petições, não tivesse participando oficialmente, mas também não podia votar, não podia participar do julgamento se fosse simplesmente um escritório ligado à família. E aí o Morais, no entanto, ele fala algo a mais e isso é muito importante pro que tá acontecendo agora. Ele fala assim: "O faria, quer dizer, me declararia pedido mesmo que não houvesse a previsão legal". Ah, isso é um achado

maravilhoso. [risadas] Isso é um maravilhoso achado. Significa que o Morais, imagina ele julgar, votar em casos envolvendo o escritório de advocacia das Não, mesmo que não tivesse previsão legal. Afinal, eu considero isso, né? Tô interpretando aqui algo muito correto. E tanto é assim que ele

fala a previsão legal, mas a previsão legal é sábia para que torneo, caso impedimento. Ele elogiou a previsão legal de declaração de impedimento em casos que envolvem o escritório, não só o que ele chamou aí no final de figura personalíssima do cônjuge ou de um parente próximo, incluindo os filhos, claro. E mais ainda fala, o código em boa hora ampliou isso. Então, duas vezes ele elogiou a regra que vedava o julgamento em casos envolvendo o escritório e ainda disse que o faria, quer dizer, se declararia impedido mesmo que não houvesse a previsão legal. >> Obviamente, por uma vedação legal. todos

os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue já existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido, né? Então, eh, o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia, eh, para que torne isso o caso, eh, de impedimento. E obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o

código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório eh como um todo. >> E sabe o que que aconteceu 6 anos depois? A gente tava ali 2017, 6 anos depois, 2023. Pode colocar o print da notícia no site mesmo do STF. STF invalida ampliação de impedimento de juízes para corrente majoritária. A regra do novo

CPC, que é o Código de Processo Civil, ofende o princípio da proporcionalidade. Notícia aí do site do STF, de 21 de agosto de 2023. Sete, seis eh, eu falei quantos eh 6 anos depois, né? 2017 para 2023. 6 anos depois da sabatina. Vamos

ler em detalhes essa matéria e eu vou analisando. Pode colocar o próximo. O plenário do STF julgou inconstitucional regra do CPC que amplia o impedimento de juízes. A decisão se deu em sessão virtual encerrada em 21 de agosto no julgamento da ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade 5953, ajuizada pela Associação dos Magistrados Brasileiros, AMB, que é um grupo cuja cúpula é muito próxima de Gilmar Mendes. E vocês vão ver, adivinem, adivinem qu entende deu o voto que eh foi acompanhado por outros ministros para que houvesse e e essa vedação ao a ampliação do impedimento. Gilmar Mendes,

claro, pode colocar o próximo print. prevaleceu a divergência aberta pelo ministro Gilmar Mendes, que lembrou que as regras do impedimento sempre tiveram como característica o fato de serem aferidas objetivamente pelo magistrado. No dispositivo do novo CPC, seu cumprimento depende de informações trazidas ao juiz por terceiros, impondo-lhe o dever de se recusar a julgar sem que possa avaliar se é o caso. É isso mesmo que vocês estão pensando, tá? assim, ah o juiz não não consegue avaliar e tal se tem algum parente dele envolvido, se o cônjuge tá envolvido, etc. Vamos ver exatamente nas

frases antes de qualquer crítica, né? Porque a ironia parece que tá proibida. Aspas. O fato é que a lei simplesmente previu a causa de impedimento, sem dar ao juiz o poder ou os meios para pesquisar a carteira de clientes do escritório de seu familiar. Fecho aspas. Sem brincadeira. Essa é a

alegação do Gilmar. Ah, não sabia. Puxa, votei, rapaz, sem saber que é cliente da minha esposa. Você acredita? Aí melhor evitar isso, né? Porque vai que o juiz,

imagina, ele é acusado de ter votado em situação de impedimento, porque, puxa, ele não teve tempo de pesquisar. Ele não sabia que era cliente da sua esposa, do seu filho e tal. É, segundo o ministro, essa previsão viola os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade. Próximo print aí com mais um trechinho da matéria que vai ficar cada vez melhor. Na prática, conforme o relator, seria necessário verificar se toda e qualquer parte que tenha processo na justiça já esteve em algum momento representada por escritório de parentes do juiz as. Mesmo

sendo uma regra previamente estabelecida em lei, a norma dá às partes a possibilidade de usar o impedimento como estratégia, definindo quem serão os julgadores da causa. Fecha o aspas, explicou o Dilmar. Para para Mendes, como tá escrito na matéria do STF, isso viola o princípio do juiz natural. A escolha dos julgadores, normalmente definida pela distribuição, passa ao controle das partes, aspas, principalmente daquelas com maior poder econômico. Fecho o aspas. Isso aí é da

lavra do Gilmar. Deixa na tela, professor. Que que a gente vai lembrar aqui para fazer um parêntese sobre o Gilmar dentro desse caso maior envolvendo o Morax. O Gilmar é aquele, repito, que suspendeu a quebra de sigilo da Marides, da qual Tofol era sócio oculto, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado no âmbito de um mandado de segurança. O Gilmar anulou a queda no âmbito de um mandado de segurança de uma CPI anterior que já tá encerrada, CPI da COVID. E quem escolheu

o juiz da causa? Quem direcionou foi a Marit. Quando ela fez uma ação, a empresa do Tofle, obviamente o Tofle tá bastante ciente dessa ação. Tofol, colega do Gilmar. E aí a Marite vai lá, direciona para o Gilmar a causa que ela quer conseguir, que é a a anulação da quebra de sigilo.

E o Gilmar mata no peito, desenterra, ressuscita uma ação que ele próprio enterrou há 3 anos. dá lá sua canetada, transformando o mandado de segurança em concessão de abbias corps para pessoa jurídica, o que não é a prax. Embora na entrevista ele fala: "O Alessandro Vieira está querendo o meu indiciamento por eh conceder abiasc." Não é simplesmente um pedido de abascão. É toda uma manobra para transformar outras ações, ressuscitar, troca, mandato por concessão, etc. Foi tudo

isso que ele fez. E ele tá apontando justamente de forma crítica a estratégia de você definir quem é o julgador da causa. Então, repare como eles pregam uma coisa e depois eles fazem outra completamente diferente. Eles participam daquilo que eles criticavam antes. O direcionamento da Marite foi claro. O ministro

responsável por e contestação de atos da CPI do crime organizado era o André Mendonça, mas preferiram lá o mandado de segurança da CPI da COVID, porque o juiz natural é o Gilmar Mendes, que tinha decidido naquele caso de 3 anos antes, eh, de eh 3 anos antes, se eu não me engano. Bom, aí ele fala principalmente daquelas com maior poder econômico. Não seria o caso da Marite, não seria o caso do colega Diasófoli. Não é uma figura de grande poder econômico, um ministro do Supremo Tribunal Federal num país pobre como o Brasil e que ainda é ligado a um super resorte familiar. Bom, me parece exatamente o caso de pessoas com muito poder econômico, mas não só poder econômico, poder político dentro do poder judiciário e, portanto, poder judiciário também judicial.

Então, só esse parêntese aqui para deixar bem claro como essa decisão de 2023 foi tomada para que os ministros possam julgar casos de clientes dos escritórios. Próximo print. acompanharam esse entendimento. Imagine, hein? Os ministros de Estófol.

Ah, quem está surpreso? Luís Fux. É o Fuxe. Alexandre de Morais. Brincadeira.

Alexandre de Morais, aquele que disse aquilo na sua sabatina 6 anos antes de que a previsão legal era sábia, de que ela veio em boa hora, ele votou contra a previsão legal que ele elogiou na Sabatina. E mole, Cásio Nunes Marques, André Mendonça, é, e Cristiano Zanim. Ficaram vencidos os ministros Edson Faquim, relator, e Luís Roberto Barroso, e as ministras Rosa Weber, então presidente do STF, e Carmin Lúcia, que julgavam improcedente o pedido. Então, matéria aprovada no Congresso Nacional, derrubada pela pelos ministros interessados na causa, que ainda que não se avalie nada a respeito da conduta dele, do voto, da decisão, se foi eh com parcialidade, com interesse, ainda que não se nem sequer se entre nessa seá, nesse mérito. Quando você libera juízes para julgar casos envolvendo escritórios, mesmo que se mantenha o impedimento sobre a figura personalíssima do do cônjuge de parentes próximos, quando você faz isso, você torna os escritórios integrados por familiares do juiz ainda mais atraentes. você fortalece os

chamaris desses escritórios para os empresários, principalmente da elite econômica, parafrasear, para usar a expressão aqui do Dilmar, que estão com problemas na justiça. Agora, se até o Kakai reclama dessa preferência aí da clientela por escritórios de familiares, de ministros, é óbvio que existe um chamariz e eles próprios aí em várias matérias da imprensa dizem nos bastidores que fazem essas escolhas pensando que eh pode existir uma influência. Então esse chamaris faz com que os escritórios ligados a familiares ganhem mais dinheiro, independentemente do interesse próprio de algo que eventualmente possa aparecer numa investigação sobre a conduta do magistrado em si. Os escritórios faturam mais quanto maior for a liberdade dos magistrados ligados aos seus integrantes de julgarem essas causas. Basta que o cônjuge, o familiar não assine a petição.

Então, Alexandre de Moraes, repito, trazendo isso aqui. Todos esses pontos aqui estão sendo ligados no meu programa análise dos fatos, porque depois vocês sabem como é, vai vir a imprensa, vai vir redes social dizendo que voltaram a circular vídeos do Alexandre de Mora. Fui eu que fui lá assistir a sabatina toda, resgatar, porque é um momento importante e que pesquei esses esses elementos eh tão relevantes pro debate que tá sendo tratado agora. Claro que aqui não vou deixar ponto sem nó. Se vai avaliar, ah, então quer dizer que o Moraes deveria se declarar impedido no caso má ele deveria se declarar impedido no caso master. Agora, se pode alegar,

repare que eu já tô prevendo uma eventual alegação de que, ah, no caso maestro, o Daniel Vorcar não é necessariamente defendido no STF pelo escritório da PBN Barcil Morais, pode ter contratado outros advogados que vão defender. Então, o fato do escritório da esposa do Moraes ter um contrato com o máster tenha recebido R milhões de reais de se 130 milhões que estavam previstos, ah, então isso não torna o Morais eh impedido pelas regras, etc. Olha, você tem que fazer um baita contorionismo para que um magistrado cuja esposa recebeu eh o escritório dela recebeu 80 milhões deais num contrato com o banco do Daniel Vorcá julgue casos relacionados ao Daniel Vorcá. Realmente a maneira como Moraes falou na sabatina mostrava ali uma intenção de olha, não vou entrar em conflito de interesse, nem que eu eu o faria mesmo que não houvesse previsão legal. Então vamos ver se em julgamentos relacionados ao Daniel Vorcar, ao Fabiano Zete ou a qualquer outra pessoa envolvida no caso master, o Morais vai ou não se declarar impedido.

Ele deveria se declarar impedido em razão de todos esses elementos, em razão do conjunto deles. Então é assim que funciona a República. na hora que quer o cargo, fala lá um monte de coisa linda pros parlamentares, pra imprensa, pra sociedade entender que vai fazer tudo muito lindo e maravilhoso no STF, mas chega lá, vota contra a previsão legal que elogiou e até o momento não dá nenhum sinal de que vai se declarar impedido num caso que obviamente tem relação com o escritório da sua esposa, mesmo que isso não seja feito oficialmente. E ele dizia: "Olha, ainda que não houvesse, eu me daria por impedido", etc. Então, esse é o trecho que eu queria trazer para vocês. Tem outros bem

interessante também que eu deixo para outro programa. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.