---
video_title: "Jorge Messias rejeitado é derrota histórica de Lula"
video_id: ghw0OHhPJL8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ghw0OHhPJL8
video_date: 2026-04-29T23:52:30+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou em tempo real a derrota histórica de Lula, com a rejeição do nome de Jorge Messias para o STF no plenário do Senado por 42 votos a 34.
  
  O jornalista avaliou os fatores que pesaram para ,o resultado final, mesmo após a aprovação na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) por 16 votos a 11.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #043 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 28/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje tem episódio novo do podcast Levante, no canal de Youtube da StandWithUs Brasil (https://youtu.be/_LdN3hTsWRc), onde também já está disponível a gravação do evento dos levantinos realizado em Porto Alegre na quinta-feira, 23 de abril de 2026: https://youtu.be/Sm3fsMjttho?si=SEdXawu7iv-HGAmY.
---
Muito bem, atenção, breaking news para quem tava vendo esse programa, sem acompanhar o que tá acontecendo no Congresso Nacional, Jorge Messias acaba de ser rejeitado pelo plenário do Senado para o Supremo Tribunal Federal. Então, eu tava aqui mostrando trechos da sabatina dele na CCJ, onde o nome dele foi aprovado por 16 votos a 11, mas agora no plenário, por votação secreta, 42 senadores se manifestaram contra a aprovação de Jorge Messias e 34 foram a favor. 42 contra a aprovação rejeitaram, portanto, o nome do indicado do Lula e 34 a favor, ou seja, oito votos de diferença, sendo que eram necessários 41 senadores favoráveis. Ou seja, o governo Lula teve sete votos abaixo, precisava de 41, só conseguiu 34 no plenário do Senado Federal, mudou integrantes da comissão, conseguiu a vitória por cinco pontos de vantagem, por cinco votos de vantagem na CCJ, mas no plenário do Senado não dava para trocar os senadores da República, [risadas] não dava. Ah, pera aí que eu tô insatisfeito aqui com os 81 senadores.

Vou trocar. Não, eles foram eleitos, eles votam. E me parece, tô falando aqui ao vivo, claro que muita coisa ainda vai ser apurada sobre os movimentos de última hora nos bastidores, mas me parece que a irritação de Davi ao Columbou aí para essa rejeição. Ele não tava a fim de aprovar o Jorge Messias e se irritou aí com vazamento, etc. E ele tem um bloco de parlamentares aliados.

Claro que não é obviamente o único responsável por essa rejeição. A a parte eh que não é eh 100% governista e que realmente se opõe ao governo, principalmente agora em ano eleitoral, que Flávio Bolsonaro com Cristiano Zanin foi pianinho, exaltou ali a sua eh o seu lado garantista, o garantismo, considerou louvável isso na indicação ao Lula. não era ano eleitoral, hoje foi mais incisivo ali nas perguntas. mesmo assim também não não fez um um manifesto contrário à aprovação dele, mas não podia ser eh eh leniente, não podia ser complacente nesse momento. Então, vários ali, Sérgio Moro, Rogério Marinho, Eduardo Girão, eh foram bastante firmes ali contra o Jorge Messias e outros opositores, de fato, acabaram levando o governo Lula a essa derrota histórica.

Isso eh não aconteceu eh na história da República. Você tem um caso, né, agora me fugiu até lá de 1800 e tanto, eh sobre uma rejeição específica, mas não não costuma acontecer rejeição de nome de indicado ao Supremo Tribunal Federal. E essa é uma boa novidade. É importante que o Senado imponha uma derrota ao governo. É claro que eh pode ter gente votando pelos motivos errados. Isso

sempre acontece na na política. O que que eu considero motivo certo? embora haja vários outros casos com indicações de eh partidos de diferentes pontos do espectro ideológico semelhantes e que se coloque no Supremo Tribunal Federal um compadre do presidente da República que tá lá para blindá-lo, que não tem um grande brilho, não tem um grande destaque, é uma pessoa ainda muito jovem e que cuja trajetória é marcada por um vínculo umbilical com o partido político, com a defesa dos seus interesses, inclusive em tese de doutorado, como depois se apontou, eu vou tentar trazer aqui eh trecho, em manifestações públicas, em patrulha virtual, eh quando tava como advogado geral da União, esse eh cargo que ele vinha ocupando. Então você tem motivos para rejeitar o nome. É claro que em comparação com outros nomes que estão no STF, a gente pode considerar, e é legítimo considerar eh o Jorge Messias até melhor, porque tem o Tófoli lá no Supremo Tribunal Federal, né, que já nivela tudo por baixo. Eh, fora

Alexandre de Moraes, fora Gilmar Mendes, que apesar da sofisticação, etc., cada vez eh em maior decadência eh em razão de problemas de outra natureza, age como age, com retaliação, com imposição de medo, etc. Pode ser que o Jorge Messias nem seja tão ruim, mas ele tem todos os elementos que eh eh podem ser considerados para que se derrube a sua indicação. Então é importante esse momento, um momento histórico de fato, com a rejeição do nome de um indicado por presidente da República. E a gente vai continuar acompanhando aqui eh os desdobramentos. Então vou voltar aqui

para alguns pontos importantes pra gente marcar bem alguns motivos inclusive pelos quais ele caiu. Vocês viram aí a resposta sobre o 81? Esse tema já tá bastante batido, nem eh vou comentar. Eu vou trazer aqui, vamos pular o abraço, produção, e vamos pro eh item 14 com o Sérgio Moro, apontando justamente a defesa que o Messias fez do petismo na sua tese de doutorado. OK. Número 14, o

vídeo que eu tinha passado aí. Pode soltar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indicações. É um trabalho acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas, por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presidente Dilma.

E essa indagação, meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu. Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impeachment. >> E olha só a resposta do Jorge Messias a respeito de como ele tratou o impeachment como golpe de estado. Pode soltar.

>> Bom, eu agradeço as questões formuladas pelo senador Sérgio Moro. Eh, vou me ater atentamente, senador, eh, as questões que Vossa Excelência me coloca. Primeiro, o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico metodológico, que é sustentar uma tese perante uma banca eh eh de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impeachment da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Roussef em todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública.

Processo este que foi presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski. Então, coloco a a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Aí o Jorge Messias eh falando que coloca a expressão golpe que ele usou para se referir ao impeachment de Dilma Russef, um impeachment legal eh pelo caminho constitucional do Congresso Nacional como uma crítica política ao processo. Quer dizer, ele tá reconhecendo, sem dizer isso, que é um militante. É um militante com um histórico de militância, de recurso a essa verboragia partidária que não tem eh qualquer tipo de eh coerência eh correspondência, era a palavra que eu tava procurando, com a realidade.

Você pode discordar do dos argumentos utilizados, etc., mas são os parlamentares que decidem. E isso já era um sinal de desrespeito às prerrogativas do Congresso Nacional. Não é bom colocar no Supremo Tribunal Federal quem tem esse histórico. Eu sei que os integrantes da atual composição eles da atual composição, eles baixam o sarrafo e faz o Jorge Messias ser uma figura eh mais digerível, mais palatável para vários parlamentares, inclusive pro senador Alessandro Vieira, que no final defendeu a sua indicação, mesmo fazendo essa ressalva, que os presidentes não deviam indicar os seus compadres, etc.

Mas ele tem um histórico, ele tem pontos que são pontos de legítima preocupação. E vamos mostrar outro episódio que pesou contra a aprovação do Jorge Messias no plenário do Senado. Repito, ele foi aprovado na CCJ, mas acabou de ser rejeitado no plenário, que foi essa patrulha no X. Ele tava de férias e os próprios senadores de oposição, Eduardo Girão, por exemplo, citaram isso, que ele tava de férias e foi a equipe dele que fez a patrulha, mas depois ele fez uma interferência que foi na ementa que saiu talvez pior do que o soneto. Então vamos dar aqui a versão dele, a alegação dele e depois comentar que é um dos motivos também pelos quais ele eh fez por merecer a derrota, eh a dando motivo para ela. Pode soltar.

Por fim, em relação ao caso dos X do PL da misogenia, finalizo dizendo: "Este caso foi um caso que ocorreu, eu estava de férias, mas não vou me furtar de responder. Por que não vou me furtar de responder? Porque, como disse o senador Girão, eu tenho e assumo a responsabilidade. Eu não me furto a discutir essas essas questões, embora não tenham tido atuação técnica nenhuma. Isso. Estas questões foram tratadas por

um corpo técnico de advogados a partir de um pedido formulado por uma parlamentar. Veja, tem uma questão que é importante esclarecer nesse nesse eh problema que foi colocado. A própria plataforma entendeu por retirar os conteúdos porque avaliou que os conteúdos violavam os termos de uso da plataforma. O papel da GU foi apontar os riscos jurídicos, mas a plataforma tomou por si a partir dos seus termos de uso, de que aqueles conteúdos violavam os termos de uso. Portanto, é uma questão que fica aqui para reflexão. Agora, tem um elemento

que nós temos acordo. Eh, não acredito, não acredito que a liberdade de imprensa possa ser transigida e isso realmente me causou profundo incômodo. Tanto é que procurei o advogado geral da União Substituto e sugeria a ele que procurasse a equipe para discutir exatamente a questão da liberdade de imprensa, porque para mim é um valor absoluto, é um valor inerente à democracia que nós queremos e a democracia que eu acredito. E em boa hora o advogado geral da da União substituto tomou as providências necessárias em benefício da liberdade de imprensa e ele me disse que está adotando providências para reforçar do ponto de vista normativo institucional a imunidade absoluta da liberdade de imprensa contra qualquer tipo de ação, porque é um valor fundamental.

>> Muito bem. Tá aí o Jorge Messias com uma alegação eh completamente ensaboada, eh descabida. Eh, depois o senador Eduardo Girão até o questionou, mas e o cidadão? Quer dizer, eh liberdade só eh para jornalistas para fazer a mesma coisa que ele tá recriminando eh que o o cidadão faça e ele tá querendo tirar o corpo fora e dizer: "Olha, não foi a plataforma X que decidiu remover a postagem, tá? Mas foi a AGU que atendendo ao pedido da deputada Érica Hilton, foi lá apontar. Aí ele fala:

"Não, só só apontamos risco jurídico, etc. Como um órgão de Estado e parte aí desse Ministério da Verdade, né? No começo a gente chamava SECOM de Ministério da Verdade. Quando se criou essa procuradoria, eh, passamos a chamar eh tudo de Ministério da Verdade, tava apontando eh lá na raiz, foi lá caguetar pro X, eh não sendo a sua atribuição, que olha, tem pessoas aí que merecem ter a a publicação censurada. Então isso é um cerceamento de liberdade de expressão num momento muito sensível, uma burrice muito grande do Jorge Messias tem incorrido nisso, burrice do ponto de vista estratégico.

Eu tô criticando aqui do ponto de vista eh jurídico, do ponto de vista moral, mas também uma borrice do ponto de vista estratégico, porque o debate público já tá muito sensível nesse ponto em razão das censuras impostas pelo Alexandre de Moraes e todas as críticas que se faz à atual composição do Supremo Tribunal Federal. E aí ele vem eh com essa tentativa de tirar o corpo fora, dizendo que não foi o X que fez isso, não. Foi a GU comandada por ele, que foi lá apontar pro X quais eram as postagens críticas a uma medida legislativa, o que é direito e liberdade de qualquer cidadão brasileiro fazer, né? Porque eventualmente tem um equívoco ou tem alguma frase que a autoridade ou o estado não gostam, etc. Ela tem que ser eh removida por uma ação estatal. Não,

mesmo que como intermediário para a plataforma depois decidir se viola ou não as suas postagens, mas pegou muito mal. E a ementa também, ah, jornalista pode, cidadão não pode, então você tem liberdade de expressão só para determinados grupos. Ele mal conseguiu explicar. Foi muito mal nesse ponto também. E esse é apenas um dos pontos, eh, só para concluir a análise com a rejeição do nome do Jorge Messias, que, eh, em que o desgaste da atual composição do Supremo Tribunal Federal pesou contra a aprovação do nome dele.

A rejeição ao nome dele não se deu eh num contexto normal. Ele de fato teve o nome rejeitado também em razão do desgaste da atual composição. E o fato de ele ser muito próximo, muito camarada do Lula, que ficou muito próximo do STF e ainda incorrer em determinadas condutas, determinados expedientes que remetem aos pontos do das condutas dos ministros que estão sendo criticados, tudo isso formou um bolo muito grande contra ele. Agora, é claro que tem os outros fatores da República do Escampo. Aí tem a irritação da Columb e tem senador insatisfeito com emenda, apesar de toda a ofensiva final, tudo isso que vai ser apurado aos poucos pra gente ver exatamente qu qual eh em que grau cada um desses itens pesou, mas de fato houve um bolo aí eh de motivos para gerar a rejeição. Vamos ver quem é

que o Lula vai indicar no lugar, se ele vai conseguir emplacar ainda um nome antes da corrida eleitoral e antes de terminar o seu mandato, porque o desgaste vai pesar. E a gente vai acompanhar o desdobramentos. Eu tinha separado outros vídeos, vídeo de pessoas defendendo, inclusive para comentar vídeo do resultado final, mas agora não faz mais muito sentido e a gente já estourou o tempo, mas ainda bem que ficamos no ar para noticiar em tempo real e comentar esse momento histórico. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.