---
video_title: "Moraes virou terapeuta de Lula e Alcolumbre?"
video_id: 8PqIQ48Z3Kk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8PqIQ48Z3Kk
video_date: 2026-08-07T13:00:18+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o encontro do presidente Lula com Alexandre de Moraes e Davi Alcolumbre. 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #100 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 6 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Lula e Al Columbem em jantar promovido por Morais após mais de 3 meses de distanciamento. Interlocutores do presidente do da República e do Senado e do presidente do Senado afirmam que o jantar foi um primeiro encontro para distensionar a relação entre os dois. Matéria da Vera Rosa no Estadão. Pode botar o próximo. Só para frisar aqui um elemento. Ali o

lead repete um pouco o título, mas tem um detalhe. O encontro foi promovido por Moraes, que ofereceu um jantar em sua casa paraa reaproximação dos dois. É inaceitável que um ministro do Supremo Tribunal Federal abra a sua casa para que um presidente da República e outro do Senado faça uma articulação política junto com ele, que ele seja o intermediário de uma articulação política. Se é o juiz a quem cabe julgar pessoas com foro privilegiado, como os dois visitantes da sua residência. Olha o nível de proximidade inadequada, imprópria, imoral. Então assim, é um

descaramento completo. Eles não estão mais nem aí. Questionado sobre os assuntos discutidos na reunião, que também contou com a presença do ministro Cristiano Zanim. Repare, o Zanin também é o advogado do Lula. Aí o Lula indicou o próprio advogado pro STF. O Senado

permitiu essa barbaridade. Nem o Donald Trump conseguiu nos Estados Unidos indicar o próprio advogado. E ele participa das reuniões políticas junto com o presidente da República. Não é a bancada do governo Lula no Supremo Tribunal Federal. Uma parte dela, hein? Não tava completa lá na casa

do Morais, não. O Alcol Columbre desconversou. segredo, respondeu ele. Olha só. E aí o o descaramento extrapola a própria extrapolação, né?

Segredo. O presidente do Senado tá dizendo pra sociedade brasileira que ele se reuniu com o presidente da República e dois ministros do STF e que os assuntos são secretos. Como que isso tá naturalizado no Brasil? é que o Brasil se deixou levar por dois polos que ficam fazendo briguinha de rede social, enquanto tem lá toda uma articulação de bastidor que muitas vezes envolve algum tipo de blindagem. Olha o contexto em que essa reunião acontece. O Lula tem um filho que tá

sendo investigado no Supremo Tribunal Federal, tá insatisfeito que a relatoria não tá com um membro da bancada do governo dele e tá tomando cafezinho outro dia com o Moraes e agora a reunião na casa do Moraes com agentes políticos e outro ministro que foi advogado dele. Então o Lula tá com filho sendo investigado. O Alcol Columbri foi atingido pelo escândalo master. Lembra do caso da Prev que mandou lá R 400 milhões deais pro banco Master? Era gerida pelo Jociildo Gomes, que foi a indicação do Alcol Columbre. Fora outros

escândalos aí que o Alcol Columbri tá envolvido. E é o cara que sentou na CPI do master, que articulou o acordão para que a CPI do master não fosse implacada, para que a CPMI do INSS não fosse prorrogada, para que a CPI do crime organizado não fosse prorrogada. Esse é o oculbrio do centrão político, aliado do centrão do STF. representado na reunião pelo Alexandre de Moraes, cuja esposa fechou um contrato de 130 milhões com o Banco Master, que foi também, portanto, atingido pelo escândalo. Então, qual é o interesse dessas pessoas?

E aí, segredo, não pode contar pra sociedade. Próximo print, porque calma que ainda tem mais. Durante o jantar, Lula quis saber, olha, isso é o que foi vazado pela imprensa, tá? Isso é o que eles querem que você acredite. Quis saber como andava a tramitação da da PEC, que estabelece o fim da escala de trabalho 6 por1 parada no Senado. A

Columb disse ao presidente que, apesar de popular, o projeto enfrenta a oposição de boa parte do empresariado, vai demandar muitas discussões e só poderá ser votado eh pelo plenário, provavelmente faltou ali a palavra, depois da eleição de outubro. Nos bastidores, tanto interlocutores de Lula como de Alcol Columbri afirmam que um jantar foi um primeiro encontro para distensionar a relação entre os dois rompida desde o fim de abril, quando o Senado rejeitou a indicação do ministro da Advocacia Geral da União AGU, Jorge Messias, para ocupar uma cadeira no STF. Tudo isso a gente acompanhou aqui. Então, o Lula tá querendo saber da proposta do fim da escala 6 por1, porque ele quer colher eh alguns louros eleitorais, quer ter a popularidade porque muita gente simpatiza aí com a diminuição da jornada de trabalho. Embora a proposta prometa isso, não significa que na realidade ela vai entregar, mas o Lula quer pressa, ele quer que isso seja aprovado antes da eleição para que ele seja reeleito. E o

Al Columbi tá dizendo: "Ah, tem vários problemas aí e tal, só depois da eleição." Então isso aí, aparentemente o Lula ainda não tá conseguindo. Próximo print. Lula atribuiu o veto a Messias a uma estratégia conduzida pessoalmente por Al Columbri para derrotar o governo, uma vez que ele defendia o nome do senador Rodrigo Pacheco, do PSB de Minas para a vaga. Desde então, o petista resistia a ter novas conversas com o presidente do Senado. Quem ele pensa que é, chegou a

perguntar Lula de acordo com relatos de dois ministros. O Lula pós aí de super poderoso, mas tá lá reunido com Alcol Columb, tá precisando dele também e um precisa do outro. O alcolumbre, repito, tá atingido pelo escândalo e já teve várias matérias nos últimos meses sobre a tentativa dele de se aproximar do governo para eh conter injustiças, que é sempre o vocabulário político quando eles estão interessados em que a Polícia Federal abafigação. E o Lula não tá com com carcaça política, eh, para de uma maneira tão descarada interferir em prol de um aliado. Agora, que vai pressionar, que o grupo dele vai pressionar para que a investigação do Lulinha não avance, aí é o filho dele, aí é outra história. Aí você tem toda uma

mobilização que já tá acontecendo, como a gente viu na CPMI do INSS. Próximo print. Embora o presidente tenha anunciado que pretende repetir a indicação de Messias para o Supremo, na prática as articulações para esse fim somente serão retomadas depois das eleições. Se Lula vencer, ganhará força política para negociar com os senadores, ainda que pesquisas indiquem que o próximo Congresso poderá ter ainda mais representantes da direita. Não, o Lula ainda quer, o Lula não tá preocupado em botar mulher no STF, em gente téc, ele quer uma pessoa de confiança para garantir a blindagem dele, da família dele. E se o Messias é a pessoa que ele

mais confia, vai tentar até o fim. Então, retardaram aí o processo, derrubaram a indicação, mas se eu for reeleito, vou ter mais cacife político eleitoral, vou ter mais possibilidade de oferecer algo em troca para os parlamentares e os parlamentares ganhando cargos, ganhando emendas. etc., podem acabar mudando o voto. Basta que alguns mude e ele pode conseguir emplacar. Então, ele continua tentando

ter mais blindagem do que já tem no Supremo Tribunal Federal. Próximo. Eh, além da PEC estabelece o fim da escala 6 por1 já aprovada na Câmara, Columb também segura no Senado a proposta que reorganiza o sistema de segurança pública no país. O texto que passou pelo crio da Câmara prevê o uso de recursos de apostas online BETs e de parcelas do fundo social do Pressal para o financiamento de ações de segurança. Então assim, são muitos interesses em jogo. Esses que são os mais de

tramitação de projetos no Congresso Nacional são os que vem à tona. Ah, o Lula tá interessado em aprovar o fim da escala 6 por1, tá interessado em aprovar a PEC da segurança pública, porque quer usar isso na corrida eleitoral para se reeleger. Agora, o que mais que eles conversaram? Que que é segredo? Isso aí é segredo.

Deve ter coisa um pouco mais apimentada do que e de 6 por1 e segurança. Então é muito grave. São eles que geram essa falta de credibilidade nas instituições. O descaramento da casta do sistema é cada vez maior. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As

íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.