---
video_title: "Brasil 3 x 0 Escócia - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: NzYjkP6j1zo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NzYjkP6j1zo
video_date: 2026-06-25T03:20:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta Brasil 3 x 0 Escócia, vitória que classificou a seleção brasileira em primeiro lugar do grupo para a fase 16 avos de final da Copa do Mundo de 2026.
  
  Inscreva-se no canal e assista aos outros conteúdos.
  
  As íntegras do programa diário Análise dos Fatos ficam disponíveis na aba “Ao Vivo”; os cortes, na aba “Vídeos”.
  
  Os comentários dos jogos estão reunidos no Instagram do Felipe, no destaque “Copa 2026”.
---
Brasil 3, Escócia Z0. Solta a vinhetinha da Copa que eu vou comentar o jogo.

[música] Melhor jogo do Brasil na Copa classificado em primeiro do grupo. Carl Ancelote conseguiu ajustar o time taticamente. tava faltando esse encaixe que não tinha aparecido ainda de uma maneira mais convincente nas duas primeiras partidas. O empate 1 a 1 com Marrocos, o 3 a 0, mesmo assim é com o Haiti, ainda tinha algumas deficiências, alguns momentos de distração, coisa que não aconteceu nesse jogo com a Escócia. O Brasil dominou completamente a partida. das costas, chegou duas vezes

ali no gol, um cabeceio no meio do gol, precisa tomar cuidado com a jogada aérea, evidentemente, mas às vezes o atacante acaba ganhando na cabeça, o goleiro precisa defender, foi o que o Alisson fez. E no final do jogo ali um chute dentro da área que ele pegou também, fez uma boa defesa. No mais, só Brasil com várias triangulações. O Rayan que entrou no lugar do Rafinha que tinha saído lesionado, ele participou das triangulações, fez tabela com Vini Júnior, fez tabela com o Bruno Guimarães. Aliás, nessa tabela com Bruno Guimarães é que teve ali um rebote e o jogador da Escócia foi tentar sair da área, mas veio quem? Mateus Cunha, que

eu tinha falado na análise anterior, que tinha jogado muito bem contra o Haiti, que tinha ganhado essa vaga e começou de titular. E eu tinha ressaltado que ele tava brigando pela bola, que ele tava tomando a posse de bola do adversário. E foi exatamente o que ele fez nesse lance ali com um carrinho mostrando disposição, mostrando garra, mostrando que tá alerta. E aí o Bruno Guimarães deu um cruzamento maravilhoso para o Vini Júnior, sendo que no primeiro gol foi o próprio Raian que pressionou na saída de bola e tocou pro Vini Júnior, que teve aquela frieza para fazer o corte no goleiro e botar a bola no fundo da rede. E aí no terceiro gol, Casimiro acertou o passe, Bruno Guimarães protegeu muito bem a bola, coisa que ele vem fazendo, eu venho ressaltando como ele tava acima da média dessa seleção brasileira. E aí soube trabalhar a bola

ali, esperar os zagueiros passarem e tocar a bola pro Mateus Cunha para ele fazer o gol e fazer aquela dancinha. Grande momento do Brasil. Paquetá também tabelou com o Vini Júnior, deu uma enfiada de bola ali pro Vini Júnior que acabou não conseguindo fazer o gol. Claro que teve alguns chutes. O Casimiro errou um chute, o Rayan errou um chute, é o próprio Vini Júnior chutou, o goleiro defendeu, etc. Mas o importante

é que conseguiu a seleção brasileira abrir esses espaços para chutar, arriscou, trabalhou a bola e conseguiu mostrar proteção na zaga. É, como eu disse, o Casimiro preenche um espaço, ele sempre erra algum passe, isso aconteceu hoje, mas ele tá garantindo ali essa proteção na defesa. Precisa, claro, o Brasil pensar que vai jogar contra times muito melhores, muito mais precisos no domínio, no passe, muito mais rápidos quando eventualmente retomam a bola, que é, aliás, o que o Brasil conseguiu fazer, que é retomar a posse de bola e acelerar rapidamente, fazer a jogada para já pegar a defesa adversária bastante desprevenida. Mas Danilo na lateral direita, muita confiança, não teve qualquer erro de distração, dessa vez nada grave. Eh, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Gabriel Magalhães, inclusive fazendo uma cobertura ali do Douglas Santos no momento que tomou uma bola nas costas, mas muito correto também, muito bem o Douglas Santos na lateral esquerda e o time eh conseguiu uma formação que reduziu o medo do povo brasileiro de enfrentar o Japão, o possível adversário do Brasil nessa fase 16 avos de final, porque o Japão vai enfrentar Amanhã, quinta-feira, né, eu tô gravando esse vídeo aqui, na quarta depois do jogo, a Suécia, o Brasil tende a enfrentar o vencedor desse jogo. Se empatar, o

Japão, como tá um ponto à frente, tende a ficar em segundo lugar, porque o jogo da Holanda que tá em primeiro é contra a Tunísia e a tendência é que a Holanda golee, mas o Brasil precisa est preparado para enfrentar, seja a Holanda, seja Japão, seja Suécia. E eu acho que esse jogo serviu para mostrar o entrosamento da seleção. Claro que, repito, a seleção ainda vai precisar ser testada contra times mais fortes e precisa tá com tudo muito bem amarrado, mas jogou mais compacta atrás, conseguiu sair a bola ora com o Casimiro, ora com o Bruno Guimarães. Foi um jogo muito importante. Foi bom que a Copa tenha crescido, tenha aumentado de tamanho, que fiquem essas seleções ruins na fase de grupos, porque para uma seleção brasileira que não teve muito tempo para trabalhar com o atual treinador, teve essa rodagem, esse período aí experimental. No segundo tempo, como

Neymar se recuperou, ele colocou o Neymar, não conseguiu fazer nenhum gol, bateu vários escanteios, bateu falta, queria ali eh participar do jogo. Hendrick também, mas também eh nenhum deles foi decisivo no momento em que o jogo já tava ganho. Eh, nenhum deles marcou ali um gol que pudesse fazer aumentar a pressão para que eles fossem escalados. Então, ganhou uma legitimidade o Ancelote para manter o time que começou contra a Escócia no jogo da fase 16 avos [roncando] de final. É, agora é Pedreira. Pedreira

atrás de Pedreira. É bom ficar de olho nos adversários porque não tem espaço para qualquer distração. Então, vamos acompanhar a seleção brasileira e as nossas análises aqui nas redes sociais e no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil. Um grande abraço a todos. Vamos com

tudo.