---
video_title: "A indignação seletiva de Gilmar Mendes no caso Master"
video_id: gyAJjbTMZ8U
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyAJjbTMZ8U
video_date: 2026-03-11T01:04:55+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a postagem de Gilmar Mendes sobre o vazamento de mensagens de Daniel Vorcaro, bem como a repercussão política do comentário do decano do STF.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #012 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos ver só o finalzinho agora. Não dava para mostrar tudo porque ele sempre faz uma palestra grande do do comentário do Alfredo Gaspar em que ele já cita a postagem do Gilmar Mendes no X em que o Gilmar atacou os vazamentos. Depois eu vou falar disso. Pode soltar o vídeo. >> Vorcar era para est sentada ali. Eu ia

perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante que o dinheiro roubado de aposentado e pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade. Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar. Eu estou indignado.

[aplausos] E aí Gilmar Mendes acaba de dar uma declaração. Cometeram uma violência institucional da intimidade da namorada do Vcaro. Minha gente, a violência verdadeira é ter dois ministros do STF com relação com o mafioso não acontecer nada. >> [aplausos] >> protegendo, né? >> Agora passa.

>> Muito bem. Tá aí o Alfredo Gaspar. O Gilmar Mendes usou a expressão barbária e institucional. Ele tá dizendo ali que violência institucional é ter dois ministros do STF com relações com o mafioso e não acontecer nada. e foi aplaudido, aliás, foi aplaudido duas vezes durante esse discurso de reação às notinhas, alegações e as condutas do Alexandre de Moraes. Então, vamos ver o

que que Gilmar Mend publicou no X, que deu o que falar ontem, porque foi o primeiro pronunciamento do Gilmar Mendes a respeito eh de elementos específicos desse caso. E aí você pode pensar em um monte de elementos que deixaram as pessoas perplexas sobre o que acontecia nos bastidores da República. Mas o elemento que o Gilmar foi chamar a atenção foi justamente o vazamento. Eu tinha comentado aqui no programa quando saíram aí as mensagens a público, etc. Eu falei: "Ó, eles vão usar, vocês podem pegar aqui no vídeo, vão usar esse vazamento para tentar abrir caminho para uma nulidade e Gilmar Mendes já tem uma conduta bastante previsível para quem acompanhou o que aconteceu no Brasil nos últimos escândalos de corrupção. Vamos

ver a postagem dele. Pode colocar na tela, produção, olha aí. Dá até preguiça de ler, mas eu vou ler aqui rapidinho. Aspas. A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, uma demonstração de barb institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se

comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Fecho o aspas pode manter na tela, produção, mas tenta, se puder dividir aí, eu sei que tá grande. Só para eu dizer o seguinte, ele tá falando, se aproveitando da do discurso de defesa das mulheres para entrar no assunto, como a gente diz no jargão jornalístico. Por que que ele não falou nada sobre o Daniel Vorcaro mandando o seu sicário, o seu jagunço que se matou lá na cadeia, moer uma empregada doméstica? Onde é que tava o Gilmar para comentar esse assunto?

Se ele é um defensor das mulheres ou será que o discurso de defesa das mulheres tá servindo para dissimular um interesse? em atacar os órgãos responsáveis pelas investigações ou abrir um caminho de nulidade. Então, esse é um ponto de crítica à postura do ministro. Tem vários outros ainda. Eu vou chegar neles. Continuando,

pode botar em tela cheia, produção. Abro aspas. Ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas respeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável da aprovação da LGPD penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertida em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema encorre em nítida afronta à dignidade humana e aos direitos fundamentais. Fecho aspas.

Olha, já tem especialistas aí, inclusive em LGPD, dizendo que há previsões ali em dispositivos, eh, que, vamos dizer assim, abrangem casos como esse e acabam legitimando eh que esse tipo de mensagem venha à tona. Mas é claro que existe uma discussão aí sobre os limites do que deve ser revelado e do que não deve. E eu sempre falei isso quando vazam eh esse essas mensagens, porque muitas vezes inclusive, embora, claro, haja trechos ali muito específicos de questões sexuais, etc., Mas muitas vezes você tem alguns trechos de mensagens que t componentes íntimos, mas que tem algum elemento indicativo de algo que tava acontecendo, que é de interesse a investigação, de alguma sujeira, de alguma manobra, de algum eh ato ilícito, de alguma relação que serve para você compor o cenário sobre aquele esquema, sobre aquela eventual organização criminosa ou o que quer que seja. Então, muitas vezes você tem uma dificuldade de separar o que que é o os o que que são os fatos de interesse da investigação e o que que são os fatos íntimos. Eu não tô aqui e nem vou fazer,

nunca fiz isso e ficar defendendo que todos os fatos íntimos sejam revelados. não devem ser revelados, mas o Brasil acaba explorando esses fatos, gera piada, gera zoeira e foi criticado isso pelos parlamentares na CPMI do INSS, porque muitas vezes desvia o foco dos elementos importantes da investigação sobre esses conchavos do que eu chamo de República do Escambo. Se é para ficar falando de peleleca e dessas coisas e tal, você acaba gerando toda uma graça, mas às vezes se perde um pouco do foco. Então assim, tem um elemento legítimo, só que o que que o Gilmar quer fazer? Ele quer mostrar que isso é a coisa mais grave do mundo em meio a uma multiplicidade de elementos graves em todo esse contexto. E aí tem um um fator

que precisa ser considerado e que eu chamei atenção aqui quando eu tava comentando as mensagens, que é a namorada interlocutora, lembra que eu comparei com o cinema que às vezes o roteirista precisa botar o personagem falando com alguém para mostrar o que ele tá pensando, o que ele quer fazer, etc. interlocução muitas vezes é um meio de revelação. Então, a conversa foi na conversa com a namorada que apareceram muitas coisas importantes para a investigação e pra sociedade. Era ele dizendo que tava com ministros do STF, ele dizendo que tava encontrando com Alexandre de Morais, ele dizendo que tava no evento discursando para esses magistrados de cortes superiores. Euzinho, euzinho, ironizei aqui no programa. Tem vários elementos que

surgiram na conversa do Daniel Vorcaro com a sua namorada. Claro que se deve separar a parte íntima, mas cadê a indignação do Gilmar a respeito do contrato de R0 milhões deais do Tofol querer se manter relator, dele ter omitido que a família dele tinha relação comercial com a família do Vorcário, que ele era sócio, né? era sócio oculto da Marite, que recebeu dividendos da empresa que tinha recebido a porte do Fabiano Zétel, do operador e cunhado, repito, do dono do Banco Master. A gente não vê a indignação com um monte de outros elementos sem falar em outros casos. E eu vou deixar eh um pouco pra oposição falar também. Então, vamos

mostrar aí o vídeo da participação do deputado federal Marcel Van na CPMI do INSS comentando essa postagem do Gilmar. Pode soltar. Essas mensagens que foram vazadas trouxeram tudo que é falcatrua, tudo que é relação promíscua entre banqueiro, corrupto e autoridades da República. Em mensagem, Vorcaro relata encontro com Alexandre de Moraes. Vorcaro disse a namorada que iria se encontrar com Alexandre de Morais.

Namorada de Vorcaro, citou esposa de Morais em conversa obtida pela Polícia Federal para a namorada, disse Vorcaro, sobre reunião com Lula, ministro e Galípulo. Foi ótimo. E aí o Gilmar Mendes faz um tweet hoje, senhor presidente, para ficar indignado com essas mensagens em que as relações promíscuas entre poderosos e um banqueiro corrupto, não. Ele faz um tweet dizendo que a intimidade do senor Daniel Vorcário e de sua namorada não poderia ser exposta. Olha, senhor presidente, é claro que ninguém quer a que a intimidade de alguém no que é lícito seja exposto. E, aliás,

sinceramente, certas mensagens ali eu gostaria nem de ter lido. Não tive prazer nenhum nisso. Agora, as mensagens que tratam da sacanagem institucional precisam vir a público. E se o ministro Gilmar Mendes não gostou disso, é porque ele é parte do problema. >> É porque ele é parte do problema.

É porque ele é parte do problema. É mesmo. Tem razão nesse ponto deputado federal Marcel Van Haten. E mostrou ali várias matérias sobre elementos importantes pra investigação, pra sociedade que apareceram dos relatos feitos pelo Daniel Vorcaro paraa sua namorada. gostava de tirar onda, de que era importante, de que tava junto do poder. Tem alguns porta-vozes aí no

mercado da comunicação que são assim, né? Estão sempre gargalhando, recebendo as suas mensagens no WhatsApp, felizes ali de ter a proximidade com aquelas pessoas, né? quem eh realmente teve proximidade, vamos dizer assim, com a obra de grandes autores, com aquilo que é perene na história universal, não se deixa deslumbrar por proximidade com político e muito menos com essas autoridades da atual composição do Supremo Tribunal Federal. Mas na cafonice do Daniel Vorcáo, ele tava abafando, né? como é que você tava arrasando. Então o Vanin citou ali uma

lista de elementos importantes e criticou o Gilmar Mendes por essa indignação seletiva dele, porque é disso que se trata. E aí o X fez uma notinha, o pessoal da comunidade, vamos mostrar aí, produção, o print que eu tinha pulado. Produção bem me avisou, tá ligada? Olha só, tá ali a notinha. O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso terº, da eh Lei Complementar LC 35 de 1979, que é a Loman, que é a lei ordinária da da magistratura nacional, que proíbe magistrados de manifestarem por qualquer meio opinião sobre processos pendentes.

Observe a lei para preservar a imparcialidade. E aí, produção? Eu tinha esquecido de botar e mandei agora aí para você eh o a minha postagem no X em que eu falo que nessa sexta-feira 13 agora, não é 13 essa sexta-feira é, né, para ser bem macabro assim o o acontecimento na República do Escambo, vai ter o julgamento na segunda turma para referendar ou não a prisão do Daniel Vorcaro. Consegue colocar aí na tela esse print, produção? Olha aí, eu fiz esse essa postagem que viralizou dias atrás, foi no dia 6, a gente tá no dia 10, já tem 4 dias. Eu tava antecipando

ali o cenário do julgamento que vai ser nessa sexta-feira na segunda turma. A segunda turma é composta por Diasofre, sócio oculto da Marite, empresa que recebeu aportes milionários do fundo controlado pelo operador do Vorcar, o cunhado preso Fabiano Zéel, foi preso aí no mesmo dia que ele. Gilmar Mendes, que blindou Tofol contra a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado. Portanto, era isso que eu queria chamar a atenção. O Gilmar vai julgar a prisão do Daniel Vorcari. Ele tá se

manifestando em rede social sobre o caso. Qualquer outro magistrado que fizesse isso poderia tomar um puxão de orelha do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que não ousa se meter com o centrão do STF, do próprio STF, como a gente muitas vezes vê acontecer, mas ele tá lá acima do bem e do mal, né? O CO Nunes Marques, que possivelmente pode ser o fiel dessa balança, ele foi apadrinhado pelo conterrâneo no Piauí, Ciro Nogueira. senador amigo do Vorcário que apresentou a emenda master. Aliás, se der tempo, temas duas notícias aí sobre Ciro Nogueira de hoje, dando mais caldo aí para para esse caldeirão. O André

Mendonça, relator do caso Master, que decidiu pela prisão, portanto é um voto a favor da prisão e o Luiz Fux, que é um voto dado como certo para manter a prisão. Então você tem o Tofol Gilmar que tem participado dessa frente ampla pela impunidade, dessa operação abafa, com essas decisões de blindagem e você tem dois votos do outro lado. Possivelmente o Cro Nunes Marques é quem vai ser decisivo, mas há uma possibilidade diante de todo o desgaste do STF, que é aventada aí nos bastidores até do Torfle, do Gilmar, votar eh eh a favor para manter a prisão, etc. Eh, agora não é o que se costuma fazer, né? O Tofoli em geral, eh, quando tem alguma coisa envolvendo ele, ele, ele vota mesmo, eh, desse jeito. Ele votou para

anular a delação do Sérgio Cabral, ex-governador do Rio, que o citava. Então, tem vários eh episódios aí que eu já listei em vídeo aqui no canal. É possível que o Tofol vá lá e na maior cara de pau vote contra a prisão. Mas repito, a opinião pública tá em cima. Se o STF aliviar a barra do Daniel VCAP para ele sair da cadeia, ainda que sob medidas cautelares, vai passar um recibo gigantesco, vai dar uma bandeira enorme.

Nesse momento, setores importantes da imprensa não estão do lado do Supremo Tribunal Federal, contrário do que acontecia anos atrás. Então, assim, vai ser mais lenha ainda na fogueira. Então, façam aí as suas apostas aqui no sentido metafórico sobre esse julgamento. Vai ser 5 a 0, 4 a 1, 3 a 2 para um lado, 3 a 2 pro outro. O que que vocês acham?

Podem responder aí no chat. Fato é que Gilmar tá opinando sobre um caso que vai julgar. Vamos pro próximo, que é a reação do Deutalan. É isso. O print pode colocar aí na tela. Gilmar Mendes, um

dos ministros que mais usou e abusou de supostas mensagens hackeadas da Lava-Jato para destruir a operação. Mesmo com a PF atestando que a autenticidade delas não poderia ser comprovada, agora reclama que expor conversas privadas em público é gravíssima violação constitucional. Ministro, as supostas mensagens foram obtidas por meio de crime de hackeamento e eram diálogos entre o juiz e o procurador. Agora estamos falando, e eu chamei atenção, eu, Felipe, chamei a atenção disso no X outro dia falando sobre essa diferença. Agora estamos falando de mensagens obtidas pela PF, periciadas pela PF e que mostram o juiz conversando e ajudando o criminoso. Você

não tem nada a dizer sobre isso, ministro Gilmar. Hipocrisia que chama. Vocês lembram do que o Gilmar falava? a respeito de juízes e procuradores da Lava-Jato, que tava prendendo para conseguir delação, que era um modo de tortura, que era coisa de pervertidos. Aí tá lá no STF, Ronnie Lessa, executor e da Mariele Franco, tava preso, fechou delação.

Mauro Sid, eh, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, tava preso, fechou delação, tudo homologado pelo Alexandre de Moraes, Gilmar não deu um pio. Ele falou que essa turma da Lavajato gosta de dinheiro, que é a espiritualidade do dinheiro, várias declarações nesse sentido, fora as narrativas de conuoio. E agora? [risadas] Agora você tem mensagens obtidas pela polícia, periciadas, obviamente pelos peritos. Venha a público, mostra conversa. No dia

da prisão, você tem realmente dinheiro envolvido que não apareceu em nenhuma daquelas mensagens da Lava-Jato. Eles têm que criar um minority report de que a hipótese aventada de se fazer uma fundação era a prova de que eles estavam querendo o dinheiro e teria eventualmente uma lavagem, que era uma organização criminosa, um monte de alegações e narrativas nesse sentido. Agora é isso, ignora tudo e fala só, ó, o vazamento de íntimo, etc, é um desrespeito à mulher e tal. foca exclusivamente nesse ponto, possivelmente abrindo aí um caminho para eventual nulidade. Vamos ver mais um trechinho do Marcel Van Hatten a respeito desse caso. Pode soltar.

>> Então, senhor presidente, aí nós vemos aqui que muito além de toda esta questão envolvendo a namorada e o Vorcar e suas conversas picantes sobre a sacanagem da República, nós ainda vimos conversas entre Vorcaro e o ministro Morais no dia da sua prisão perguntando se conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Me parece muito evidente bloquear o quê? No dia da prisão ele manda pro ministro cuja esposa tem um contrato de 129 milhões para defender o seu banco. Se ele conseguiu bloquear.

Olha, senhor presidente, até muita gente que que defendia Morais poucos dias atrás disse que deu. Chega, é o fim da linha. A imprensa inclusive também tem trazido aqui ao Globo, ó. Vorcaro falou Alexandre Moraes sobre salvar master no dia em que foi preso em 2025 e o próprio Globo também. Alexandre Moraes procurou o Galipulo, que era diretor do Banco Central, depois virou presidente para pedir pelo master junto ao Banco Central.

Então, tá aí uma lista de elementos gravíssimos que tá sendo apontada e repetida pela oposição e pela parte da oposição que é mais crítica e mais incisiva em relação às condutas dos ministros do STF. Yeah.