---
video_title: "O STF sabor Master | FMB #012"
video_id: Q7V_nTw3sxU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7V_nTw3sxU
video_date: 2026-03-10T22:36:54+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a presença de Alexandre de Moraes e outras autoridades na degustação do whisky Macallan paga por Daniel Vorcaro em Londres; a postagem de Gilmar Mendes sobre o vazamento da troca de mensagens entre o dono do Banco Master e sua então namorada; a repercussão política desses diálogos e de outros elementos de investigação na CPMI do INSS; as 35 assinaturas coletadas para a CPI contra Moraes e Dias Toffoli; e o discurso de Edson Fachin sobre a conduta de magistrados.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Brasil, hoje é terça-feira, 10 de março de 2026. Está começando mais um episódio do programa Análise dos Fatos que eu faço aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil, de segunda a sexta-feira. Lembrando que as segundas e sextas começa ao meio-dia, vai até 1 da tarde, 1 e pouquinho, portanto das 12 às 13 horas. E no miolo da semana, terça, quarta e quinta. Opa,

eu meu celular disparou porque tá ligado aqui no YouTube no meu próprio programa para divulgar o link nas redes sociais no miolo da semana, terça, quarta e quinta a partir das 18 horas, sempre até 19, às vezes 19 e pouquinho, como talvez seja o caso hoje, porque o noticiário está pegando fogo. E sempre lembrando de pedir, eu peço a vocês que se tornem membros desse canal, que cliquem no botão seja membro, que apoiem esse projeto de jornalismo independente, consistente, vigilante, que já é uma realidade que eu consegui começar, mas preciso do apoio de vocês para continuar. Então, na medida das suas possibilidades, façam a assinatura do nível um, que é o salve, ou do nível dois, que é o salve salve. E eu agradeço muito, muito obrigado aqueles que todos os dias estão se tornando membros desse canal, me ajudando aí a cobrir os custos. ainda tá longe de cobrir, mas eu peço que continuem, por favor, e agradeço muito aos que já fizeram. Eu

vou comentar hoje a presença de Alexandre de Moraes e outras autoridades na degustação do whisky McCall que eu nem sabia como é que se pronuncia, nem sei se eu tô pronunciando certo. Tava perguntando aqui pra produção que eu sou absteme sobre o profissional. Isso que foi pago pelo Daniel Vorcaro lá em Londres. A postagem do Gilmar Mendes sobre o vazamento da troca de mensagens entre o dono do banco Master e a sua então namorada, a repercussão política desses diálogos e outros elementos da investigação lá na CPMI do INSS, as 35 assinaturas coletadas paraa CPI contra Morais e Dias Toffol e o discurso de Edson Faquim sobre a conduta de magistrados, entre outros elementos que vão aparecendo aqui ao longo do programa. Como a gente tem vários vídeos, imagens para tornar esse programa bastante dinâmico, não vamos mais perder tempo. Então, solta a

vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, vamos direto pra notícia que mostra o STF Sabor Master, que é o título da nossa transmissão ao vivo de hoje. Matéria do poder 360. Pode colocar na tela produção aquele título sobre Morais Vorcário e Andrei degustando McAllen juntos em Londres. Encontro foi no exclusivo George Club em 25 de abril de 2024 e teve mais autoridades brasileiras. Evento teve custo de 600.000.

Lembrando que o dólar, eh, apesar de algumas oscilações aí, quedas, tá, continua acima de R$ 5. E o Banco Master foi o patrocinador. Já mostrei aqui trechos de eventos patrocinados pelo Daniel Vorcaro com a presença de ministros do STF. E agora tem novos elementos saborosos a respeito dessa promiscuidade entre magistrados e empresários que têm interesse na corte. E daqui a pouco eu vou mostrar que o Banco Master já tinha mesmo antes dessa investigação que atingiu e acabou levando à prisão o Daniel Vorcário.

Então vamos ver alguns pedacinhos dessa matéria. É claro que o lead ali, aquele primeiro parágrafo, repete o que tá no título. Então já vamos ali pro meio. Pode colocar o próximo print. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Evento realizado de 24 a 26 de

abril de 2024 com patrocínio do master, instituição controlada por Vocaro. Guardem isso, tá? Havia o evento que era patrocinado pelo master e havia o coquetel, havia a degustação do IS que também paga pelo Daniel Vorcário. Eu vou trazer aqui que eu resgatei porque já tinha usado num vídeo desses da temporada de verão que eu publiquei aqui no canal sobre o histórico do STF. Vou trazer imagens sobre esse evento para vocês terem uma ideia do que que tava acontecendo ali. E claro, não tenho

as imagens sobre o coquetel específico, mas a gente tem agora todas as informações. A degustação do whisk Macalan teve custo de 640.83188

para ser bem preciso. Portanto, cerca de R$ 3.200.000 no câmbio de abril de 2024. Segundo documentos da organização do evento, que integram o acervo encaminhado pela Polícia Federal à CPMI do INSS.

Próximo print tem a lista dos presentes nessa degustação. Cerca de 40 pessoas participaram, entre outras essas autoridades estavam no evento. Alexandre de Morais, ministro do STF, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Benedito Gonçalves, olha ele aí, ministro do STJ, que é o Superior Tribunal de Justiça, logo abaixo do Supremo Tribunal Federal. Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro. O Vorcaro, fundador do Master, hoje preso. O

Diasfoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral da República, o PGR, Ricardo Lewandowski, então, ministro da justiça. Deixa essa imagem aí um pouquinho comigo na tela. E prestem atenção, o Paulo Gonê, procurador geral da República, ele é o responsável por eventualmente, caso haja indícios, provas, uma investigação avance, etc. por denunciar pessoas que têm foro privilegiado. E o sujeito tá lá degustando whisk com pessoas que têm foro privilegiado.

Isso já é absolutamente inapropriado. Mas para quem chegou ao cargo como ex-sócio do Gilmar Mendes, depois de muita pressão para que o Lula retribuísse essa com essa indicação, tudo que foi feito na época da Lava-Jato, de enfrentamento, entre aspas, por parte do Supremo, depois de tudo aquilo, não era de se esperar algo muito diferente. Por isso que eu tava lá na raiz criticando essa indicação. Agora, quando a gente vê o que o PGR tá fazendo agora, fazendo entre aspas, ou seja, nada a gente vê que ele foi contra a decretação da prisão preventiva do Daniel Vorcar, mesmo com todos aqueles elementos que apareceram nas trocas de mensais e outros que estão aparecendo agora, falando em moer empregada, falando em dar sacode em chefe de cozinha, falando em dar um pau e quebrar dente num assalto eh de eh um jornalista, o Lauro Jardim do jornal Globo, que tava publicando matérias a respeito eh desses elementos que vão surgindo nas investigações, dando os contextos. Quando a gente vê tudo isso e olha pro PGR participando, como eu já tinha mostrado, de evento patrocinado pelo master, mas também de degustação de whisky com as autoridades que eventualmente ele tem de denunciar, já é impróprio. Quando tudo isso é

patrocinado pelo Banco Master e ele se omite na hora de eh de prender o sujeito responsável, é é muita coincidência demais. Essa promiscuidade, ela eventualmente tem um efeito que é o efeito da blindagem. E é isso que os empresários buscam quando eles tentam agradar, mimar, afagar, patrocinar tudo que tá no entorno das autoridades públicas das quais ele precisa. Então, um PGR, um diretor inclusive geral da Polícia Federal, apesar de todo o avanço da Polícia Federal, porque às vezes avança, apesar do diretor também, não é só por causa dele. Você tem núcleos ali e independentes da Polícia Federal com uma certa autonomia, às vezes tenta se tenta ter uma instrumentalização política de cima, não se consegue em todas as frentes, se vai tentando. Não tô nem acusando o Andrei

Rodrigues de fazer isso, só tô dizendo que não fica muito claro o que que é responsabilidade de quem. Aliás, o André Mendonça, que é o atual relator do caso Master, ele tomou uma decisão para garantir a autonomia dos policiais federais que não precisam, portanto, reportar ao diretor. Não precisam não, que nem sequer devem. Ele ele [roncando] vetou ali eh que tudo fosse passado para os superiores hierárquicos, que, portanto, os policiais federais envolvidos na investigação pudessem avançar sem ficar trocando figurinha com a cúpula, que pode levar também informações pro governo Lula, que tem interesse, eh, nesse caso, no sentido eventualmente de blindar alguém. Então também não tinha nada que tá lá o Andrei Rodrigues. E você tem aí o Hugo Mota,

presidente da Câmara dos Deputados, que outro dia deu uma entrevista passando um pano imenso pro Dias Toffoli e repudiando as iniciativas de Comissão Parlamentar de Inquérito, enrolando eh no no discurso para que as CPIs que investiguem os ministros do Supremo não avancem, que elas fiquem lá no fim da fila. ele que já foi eh objeto de notícia aí em razão de escândalo de rachadin gabinete, etc., que portanto é um aliado do centrão do STF e integrante do centrão do Congresso Nacional. Então, a gente vê toda essa casta junta e misturada. E, repito, a gente não vê nenhuma atitude que seja contrária àquilo que parece.

Porque assim, se o PGR estivesse fazendo avançar a investigação, denunciando, aceitando prisão, etc., falou: "Bom, participou, mas pelo menos tá agindo." Então, vamos dizer assim, isso não reforça uma crítica a ele, ainda que seja inapropriado de qualquer maneira, mas tudo casa. Então, você mais uma vez é convidado a acreditar numa multiplicidade de coincidência, é convidado a acreditar que nada disso fez efeito, que eles continuam agindo com imparcialidade, que isso foi apenas uma bebedeira básica. Então, tá aí e a listinha dos envolvidos. Agora vamos lembrar as

imagens desses desse evento. Pode ir colocando aí, produção, a imagem na tela. Eu vou orientando a hora de passar. Porque o que que eu fiz quando eu fui fazer vídeo semanas ou meses atrás a respeito e desse histórico de participação de ministros em eventos, etc. Eu fui lá na rede social de um desses organizadores, o grupo voto, para pegar uma imagem, no caso do Gilmar Mendes nesse nesse evento, esse específico que é o de Londres em abril de 2024. Teve vários outros. Aliás,

aquele que eu mostrei aqui com o painel com Daniel Vorcário e o Cío Nogueira, em que o Vorcário chama o Cío Nogueira de meu amigo, que eu mostrei aqui antes de aparecer na mensagem de celular dele, é de um outro evento, é de outubro de 2024, meses depois. Então assim, tava muito próximo ao longo de todo aquele ano, como ficou ao longo de 2025. Então vocês estão vendo aí na imagem Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça e Segurança Pública, ainda não tinha deixado o cargo na no painel ali de fundo do evento. Essa palavra painel tem dois sentidos, né? O painel ali de imagem e o painel que é a mesa de debate, etc. Mas no painel ali de imagem

vocês estão vendo já Gilmar Mendes e Jorge Messias. E a gente vai vê-los nas próximas imagens. Então, tá ali, líderes nacionais discutem estabilidade e investimentos no fórum jurídico Brasil de ideias. Quer dizer, são os pretextos para que a elite eh do funcionalismo público encontre a elite econômica e a elite econômica que tem interesse nos tribunais superiores em suas decisões. Próxima imagem. Vamos passar aqui

rapidinho. Aí você tem o Mauro Campbel, ministro do Superior Tribunal de Justiça. Pode passar. [roncando] Você vê aí o Jorge Messias, que é o advogado geral da União, que foi indicado pelo Lula para a próxima vaga no Supremo Tribunal Federal, vaga que já existe em razão da saída de Luís Roberto Barroso. A sabatina foi adiada, tá havendo aí uma enrolação. O governo tem receio é de que

o nome dele não seja aprovado. tá tentando agradar aí o centrão com determinadas medidas, como aquela que eu já comentei aqui, indicação do Oto Lobo paraa Comissão de Valores Mobiliários, aquele que já deu duas decisões favoráveis ao caso master, que é próximo do Cío Nogueira, mas cuja indicação subiu no telhado. Então esse é o Jorge Messias que tá para assumir uma vaga no Supremo, se o Senado permitir. Tem alguns parlamentares, alguns pouquinhos, fazendo campanha contra. Tá aí do lado do Lewandowski. Próxima imagem. Aí vocês

têm o Otávio, deixa eu só lembrar aqui perfeitamente, é o Alexandre Cordeiro, né? Alexandre Cordeiro é do CAD. Próxima imagem aí você tem o painel com muitos deles juntos. Pode ir passando mais rápido, só pra gente ter uma noção de como funcionam esses eventos. Aí o Gilmar Mendes, Gilmar Mendes, o decano mais antigo da corte, lá no evento patrocinado pelo Master. E aí, Gilmar

Mendes do lado de Lewandowski e esses outros que eu falei, eh, junto ali da organização do evento, o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias Londres 2024. Pode ir passando aí. Você tem um painel, segura esse, porque esse tem Alexandre de Morais. Olha ali do lado do Benedito Gonçalves, do Raul Araújo, do Ciro Nogueira, do Márcio Shier, se eu não me engano, que é aquele do conjur, do qual eu falei aqui no programa na sexta-feira passada, que apoiou esse evento, [roncando] que eh é um aliado de Gilmar Mendes, é um parceiro de Gilmar Mendes. Lembra que eu mostrei aqui uma matéria da agência pública de 2017 e o site é usado eh para reverberar as narrativas do Gilmar Mend para defendê-lo inclusive quando ele é atacado. É quando ele é

criticado. Na verdade eles é que usam a expressão atacado para defendê-lo quando ele é criticado merecidamente pela imprensa, como aconteceu outro dia. Era uma resposta lá eh desse Márcio a um editorial da Folha crítico à postura de ministros do STF como Gilmar. Vamos pra próxima imagem. Aí você vê o Raul Araújo, tanto no painel quanto no microfone. Próximo.

Aí você vê o Diófole do lado no painel, né? Do lado do Fábio Faria, que foi ministro das comunicações do governo Bolsonaro e ele ali no meio, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Próximo, Ricardo Lewandowski. Mais uma vez pode passar. Agora você tem Gilmar Mendes de novo em close para vocês verem que eles realmente participaram, que tava todo mundo junto e misturado.

Próximo, Jorge Messias e mais um pouquinho aí, Michel Temer, para concluir, justamente na frente ali da imagem do Márcio Shire, do conjur, eh, no painel, Michel Temer, que foi quem indicou Alexandre de Moraes pro STF e foi um desses políticos contratados como consultores do Banco Master. E obviamente o Daniel Vorcaro tinha interesse em agradar Michel Temer. Michel Temer tem influência sobre Morais e isso ele já mostrou publicamente em meio àquelas tensões entre Jair Bolsonaro e Morais. Aí o Temer entrava lá para eh ver uma cartinha, para ver eh um telefonema, para tentar colocar panos quentes na situação e em vários outros episódios em que se tentou chegar ao Morais por meio de Michel Temer. E aí o sujeito contrata o Michel Temer, vai abrindo porta, contrata a esposa do Alexandre de Moraes por R0 milhões deais no total. Vamos falar disso. Então,

vamos seguir com a nossa pauta, porque todas essas imagens são importantes para ir ilustrando todo o cenário desse escândalo. Pode colocar aí a matéria da Folha de 2024. Essa matéria saiu quando o evento aconteceu. Ela não tinha o detalhe que a gente sabe hoje da degustação de whisky, que é um desses coquetis paralelos onde, repito, a elite da República encontra a elite econômica interessada nas decisões da primeira. E essa matéria da Folha dizia: "Em empresas com ações no STF e STJ bancaram evento com ministros em Londres". Fórum

com integrante das Cortes e do governo Lula teve patrocínio de indústria do tabaco e de banco. Por que que eu faço questão de relembrar essa matéria aqui no programa? Vou mostrar no próximo print que é lá do meio da matéria. Já o Banco Master tem um recurso no STF a respeito de questão tributária que é relatado, adivinhe por quem? pelo ministro Gilmar Mendes.

Depois a gente vai ter que apurar, que eu ainda não cheguei aí, mas vou tentar apurar aí eh em que pé tá essa questão tributária, como é que foi decidido, etc. Se os repórteres que assistem a esse programa já forem se adiantando, ótimo, depois a gente vai verificar tudo. Mas eu tava dizendo, por que que eu trouxe esse trecho da matéria para mostrar que o Banco Master naquela circunstância já tinha interesse em decisão do STF, já tinha recurso feito à corte, já queria uma decisão favorável e tava patrocinando um evento com participação do ministro, que é relator do recurso apresentado pelo banco do Daniel Vorcar e tem, eu ia dizer assim, eu ia perguntar, tem coisa mais imprópria do que do que isso, mas no Brasil não dá para perguntar isso, porque tem muita coisa mais imprópria, inclusive no na conduta dos próprios ministros do STF, mas isso é absolutamente conflitante do ponto de vista ético, mas claro que para muita gente pode ser um encontro feliz de interesses, como eu tenho colocado aqui no programa, também procurado, porque aí o jornal foi questionar o Banco Master, ainda antes de estourar esses escândalos maiores, mas já visto com alguma suspeita por alguns agentes de mercado. O banco informou em nota que foi um dos vários apoiadores do evento ao viabilizar a palestra do ex-preiro ministro britânico Tony Tony Blair. O Tony Blair levou uma bolada para participar desse evento e Daniel Vorcaro tava lá bancando. Sabe-se lá com que dinheiro,

porque a gente sabe agora da magnitude do esquema. de fraude bilionário, esquema que enganou 1.600.000 investidores, que gerou um rombo de mais de 41 bilhões de reais no fundo garantidor de crédito, um rombo que continua aumentando porque houve liquidação já e de outros bancos em torno. E aí soltou essa notinha aspas, o presidente do banco, Daniel Vorcaro, ancorou o debate que tratou de temas como economia verde, Brexit e inteligência artificial. O banco tem

apoiado diversos eventos dentro e fora do Brasil que promovam um amplo debate de ideias e representem avanços para o Brasil. Fecho aspas. Avanços para o Brasil era o que alegava Daniel Vorcáo. Avanço de quê? de corrupção, avanço de fraude, porque a gente tem muito claro isso agora de que era isso que o banco dele tava avançando.

Então, repare como pessoas, empresários ricos ou banqueiros ou supostos banqueiros que sabem que tem problemas a resolver, como ele sob o pretexto de fomentar o debate a respeito do futuro do Brasil, do desenvolvimento do país, eles vão lá patrocinar aquelas pessoas que podem ajudá-los. Quer dizer, é um mecanismo impróprio por natureza. Por isso que é bom a gente mostrar o histórico e as regalias, as mordas, a promiscuidade. Vamos em frente a com o discurso dado hoje pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Luís Edson Faquim, num encontro entre presidente de tribunais superiores e de outras instâncias, me parece mais focado ali na segunda instância. E aí ele fez um discurso com algum recado sobre essa questão do distanciamento de interesses, que é justamente o oposto, como acabamos de ver, do que os coleguinhas dele fazem. Pode soltar.

O judiciário não nasceu como privilégio de casta, nasceu como promessa de Estado, como aposta de que a lei poderia chegar aonde o poder privado até então mandava sozinho. Talvez em um mundo ideal, em um país mais honesto e mais simples, ser menos bacharel seja ser sinônimo de menos burocrático. Nosso país, porém, é saudável o distanciamento que mantemos das partes e dos interesses em jogo. Isso é o que permite, na prática um mínimo de justiça social. A imparcialidade não é frieza. A

imparcialidade é condição de possibilidade da equidade. Enquanto não tivermos o mundo que almejamos, precisaremos, como no passado, de juízes e juízas que tenham condições reais de garantir a lei para todos e para todos, sem exceção. Essa missão não irá se alterar. Ah, isso é o que nós queremos ver, Luía Edson Faquinha. Essa missão não irá se alterar. essa missão de fazer a lei

valer para todos e não apenas para todos que estejam abaixo dessa casta que domina a República do Escambo. [roncando] Ele falou: "É saudável manter o distanciamento das partes." Repito, é exatamente o contrário do que os seus coleguinhas estão fazendo. É claro que a gente tem visto algum grau de esforço do Faquim, às vezes ironizado aí como é é como é que é o apelido fraquim, mas a gente tem visto algum grau de esforço para elaborar pelo menos um código de ética, etc. Claro que não dá para eh colocar nas costas do Faquim toda a culpa pela falta de reação, porque a gente já viu aqui em vários programas, em vários vídeos que eu fiz resgat históricos, o tamanho da culpa do Senado, que deveria fiscalizar ministros do STF e não fez isso e teve a oportunidade, inclusive em 2019, quando a água já tava transbordando e a CPI da Lavatoga foi sabotada pela família Bolsonaro, mas vários outros sabotadores atuaram ao longo do tempo para fazer eh valer essa degradação do poder judiciário no Brasil, principalmente da sua cúpula, que já tem fama internacional, como a gente viu nas matérias recentes de revistas como a Britanica, the Economist. Então, vamos

ver um exemplo do contrário daquilo que o Faquim tá pregando. Pode colocar a manchete do Estadão de hoje, que tem tudo a ver com o que eu antecipei aqui em tempo real no programa de ontem. Olha, ontem o programa foi feito ao meio-dia, tinha acabado de sair a justificativa do escritório da esposa do Morais para o contrato de 130 milhões. Que que eu falei? Falei: "Olha, já tem várias pessoas fazendo os cálculos e vendo que aquela quantidade de reuniões, ah, 94 reuniões, tem reunião que foi até 3 horas, contratou três escritórios para apoiar, subcontratou". Na verdade, foram

15 advogados, etc. Somando tudo isso pelo valor de hora, trabalho e tal, pessoal tá mostrando que não vai dar. Essa conta não vai dar, ela tá sendo feita, mas olha, aparentemente não vai dar. E hoje saiu o levantamento aí em várias matérias. Eu peguei essa do Estadão que eu viu 13 especialistas, fez uma tabelinha item por item da nota do escritório Barcid Moraes e tem esse título aí. Contratação de Viviane pelo

master é incompatível com os valores de mercado, dizem especialistas. Estadão ouviu três especialistas que atuam em alguns dos maiores escritórios do país. A avaliação é de que o Barci de Morais Advogados cobrou preços muito acima dos praticados no mercado. Escritório afirma já ter se manifestado por meio de nota pública. Quer dizer, escritório faz aquilo que o Moraes faz assim, tipo, já isso já foi esclarecido, pronto, acabou.

Não, não foi. O título do corte ontem aqui no canal que eu fiz, publiquei depois do programa foi Esposa de Moraes não convenceu ou não convence e ela continua sem convencer. Olha aí a matéria. Em consulta a especialistas, o jornal tentou fazer um cálculo aproximado dos serviços prestados, considerando os valores mais altos praticados pelos escritórios. Trata-se de uma conta imperfeita, já que não há detalhes dos serviços e das horas gastas pelos 15 profissionais que atuaram sobre supervisão do Barcies. Mas atenção,

hein, a conta dificilmente chega perto dos R$ 5.800.000 ou mesmo dos R$ 3.600.000 mensais. Por que que tem esses dois

valores aí na matéria? Porque no fundo ainda existe uma dúvida no ar. Tem alguns jornalistas que cravam um número eh que de 3.600 e tantos mil, que é esse que somado a tantos meses de contrato gera o valor ali dos R 130 milhões deais. Mas ainda não tá muito claro se foi um contrato de R 130 milhões deais que durou tantos meses e eh, vamos dizer assim, tem que calcular, tem que dividir os R$ 130 milhões deais pelos meses que durou, porque acabou antes eh do que foi previsto, ou se se recebia ali esse valor mensal de 3,6 milhões eh durante os meses em que o contrato existiu tendo terminado antes e, portanto, não tendo sido completado os R 130 milhões deais. Então, são são

dois cálculos aí. Eh, se os 130 milhões não foram completados e era R 3,6 milhões deais por mês e e o escritório recebeu por volta de 80 milhões antes de eh o Daniel Vorcaro aí cair nas investigações e e e esse processo ser todo interrompido, ainda assim o cálculo dos especialistas mostra que o valor não chega. Pode manter na tela, produção, não tira não. E aí, eh, o outro parágrafo diz o seguinte: "As estimativas levantadas a partir de consulta a especialistas apontam que todo o trabalho que o escritório relator ter prestado chegaria em valor de mercado a R$ 7.800.000,

fora o aí tem uns custos pequenos que são daqueles manuais, por exemplo, de ética, como o que eu mostrei ontem aqui no programa, mas eles estão dizendo, olha, R$ 7.800.000 R$ 1.000. Teve um que falou assim: "Olha, no máximo 10 milhões e a gente tá falando aqui de R$ 130 milhões deais.

Então assim, é um contrato de valor muito superior ao padrão do mercado, às horas de trabalho, ao custo médio dos grandes escritórios. E aí tem mais um detalhe, o escritório da Viviane Barcid Morais não tá entre os grandes nessa área em que foi contratado. Vamos ver o próximo print. >> [limpando a garganta] >> Além disso, a advogada afirma que a equipe produziu 96 pareceres, o que aumentaria o tempo consumido. Mas para alcançar o valor de 129, que é aquele arredondamento pelo modelo time shade, seria preciso que o escritório dedicasse mais de 25.000 horas ao master com

honorários de R$ 5.000 por hora trabalhada. E esse honorário aí é o mais alto de todos. É aquele assim dos sócios do escritório, os donos, etc., para participarem da reunião do dia a dia ali com um cliente.

Se você botar aí os 15 advogados ganhando o que ganha o sócio do escritório quando participa de uma reunião muito especial, etc. Se você multiplicar tudo e tal, mesmo assim não chega. Quer dizer, precisaria ter 25.000 horas, sendo que um ano tem 8.76 76 horas, como bem compara a matéria. Não

precisaria estar trabalhando o tempo todo 24 horas por dia ao longo de anos para você fazer juiz aquele valor estratosférico, astronômico. E o próximo print, em relação à aquilo que eu tava antecipando, especialistas dizem que além de os valores serem fora dos padrões, o escritório não tem o reconhecimento técnico dos pares nas áreas criminal e de compliance que justifiquem um investimento tão grande na sua contratação. Gera estranheza a emissão de 36 pareceres e opiniões legais. Os pareceres pelo emitidos pelo Barcid Moraes na avaliação dos especialistas certamente seriam internos e para consumo da própria empresa e não para serem usados em tribunais. Quer dizer, é até algo menos caro e do que se cobra para um parecer a ser usado no tribunal, eventualmente por alguém que já tem uma imensa trajetória jurídica, que já passou por cortes, etc. Não tá batendo,

não tá batendo. E eles tão querendo empurrar com a barriga, deixar a opinião pública cansar, a imprensa esmorecer e ficar tudo por isso mesmo. Então, muitos políticos de eh segundo, terceiro escalão, muitos servidores também de segundo, terceiro escalão, muitos cidadãos comuns eventualmente enrolados em alguma trama que esteja sendo investigada. Imagine se eles fossem pegos, flagrados, a conversando com um determinado criminoso, mafioso, gangster, sendo que a sua família tem um contrato milionário cujos valores não batem com padrão de mercado. Imaginem só se fosse a esposa do Sérgio Moro na época da Lava-Jato.

Vocês conseguem imaginar isso? Quem viveu sabe, tem novas gerações chegando. Dou as boas-vindas ao pessoal mais jovem que não acompanhava política ainda 10 anos atrás ou até um pouquinho menos. Mas olha, o Supremo Tribunal Federal não admitia um cadastro desamarrado de juiz da Lava-Jato, principalmente esse centrão do STF. Imagina se um juiz como Sérgio Moro em Curitiba, como Marcelo Bretas no Rio de Janeiro, tivessem uma esposa com um contrato de R0 milhões de reais com a empresa do sujeito que estava sendo investigado.

Agora, qual é a diferença? Esses juízes, em geral puniam os bandidos. E o que a gente tem visto no Supremo Tribunal Federal é tentativa de blindagem, operação abafa, tentativa de manter relatoria, mesmo a família tendo relação comercial com a família do criminoso, como a gente viu o Tofol tentar fazer, travando a investigação, evitando que as provas fossem periciadas, mandando pro seu próprio gabinete, escolhendo quatro peritos a dedo. Então, é muito grave. Aí vem o Faquinho falar assim: "Não, eh, a lei é para todos, ninguém tá acima da lei, mas e o Morais? E o Tofol? Quem é que vai levar

adiante essa investigação? Se você tem um PGR omisso, se você tem presidentes das duas casas legislativas, Senado e Câmara, que tem rabo preso e que não deixam nada avançar. Então não é igual para todo mundo. A gente sabe que na República do Escambo a lei não vale para todos. a gente luta, evidentemente, trazendo a elucidação dos fatos, as verdades mais inconvenientes para mudar esse cenário, mas que não é assim, tá amplamente demonstrado.

Bom, então vamos agora eh pro vídeo que eu separei. Eu faço questão de ver muita coisa para trazer aqui o filé minon, coisas importantes, coisas engraçadas, alguns elementos que trazem uma conexão, que fecham um panorama legal para todo mundo saber, sair daqui ciente do que tá acontecendo. E volta e meia até para dar uma certa leveza a esse programa, eu recorro a ele, o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, o nosso quase standup comedian, mas que tá fazendo ali um trabalho duro em eh contra determinadas autoridades que estão envolvidas nessa sujeira toda. E ontem ele estava indignado com Alexandre de Moraes. Então vamos assistir a esses minutinhos de Alfredo Gaspar. Pode rodar. O que eu quero dizer

é se para alguns Alexandre de Moraes é um herói, se Alexandre de Morais salvou o Brasil de uma ditadura, isso isso não dá o direito do que nós vamos ver agora. >> Olha só, mas eu tô dizendo o que os outros, uma parte fala aí. Me diga qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro. Só tem uma. Mafioso, gangster, bandido. Certo.

>> Muito bem. >> Tem algum problema? Tem algum problema alguém encontrar um mafioso na rua e d a mão? E muitas vezes você nem sabe. Tem algum problema mafioso, tem o teu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem

algum problema um mafioso encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe? Zero. Tem algum problema um mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? Aí tem >> por enquanto problema dele. Mas agora

vamos para o que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso e esse é um herói para alguns. O mafioso pagou para a família do herói 80 milhões deais. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando você

recebe um contrato de R 129 milhões deais e recebe na conta R 80 milhões deais, o mafioso deve satisfação? Não, isso aqui é mafioso, ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui que botou muito inocente na cadeia com a pecha de maior moralista do Brasil. Eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça paraa covardia?

>> Pois bem, Alexandre de Morais, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber numa perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Agora, se fosse tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, não devolvia o quê? Eu estaria preso, estaria preso, preso, estaria preso até a 10ma geração. E essa CPMI, tem gente ainda que faz essa defesa, tem gente ainda que sai para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes

tá com débito em relação ao Brasil porque Vorcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? Porque a perguntazinha bloqueou. Bloqueou o quê? Bloqueou o qu na hora de ser preso. Mas Alfredo Alexandre de

Morais desmitiu. Não, antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. >> Olha, sabe por não foi a CPMI? Porque a CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados, recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI

completamente desmoralizada. O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar, mandaram pra gente sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero saber lá de namoro de Vorcaro, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público.

[aplausos] Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria está lá a CPI para apurar as relações de Alexandre de Moraes e Tofol. com o mafioso. >> Tá aí o Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, chamando Daniel Vorcar de mafioso e criticando indignado Alexandre de Moraes por esse vínculo que apareceu de maneira mais íntima naquela troca de mensagens que veio a público. E ele chamou atenção justamente pra mensagem enviada no dia da própria prisão do Daniel Vorcaro, horas antes, conseguiu bloquear, é que dá a entender que o Vorcaro tava na expectativa de que o Moraes conseguisse bloquear a própria prisão, já que o Vorcaro tava sabendo da investigação sigilosa que avançava sobre ele, sabia qual era a vara, tentou inclusive esquentar ess eh esquentou, né, essa informação eh num site que a Polícia Federal diz que tava recebendo dinheiro e e entrou lá com uma com um recurso para tentar evitar a própria prisão e tava acionando o Moraes, cuja esposa tinha contratado por R$ 130 milhões deais, para ver se ele conseguiria bloquear. Quer dizer, um

ministro que bloqueou toda uma rede social no país inteiro, o X, acho que ele deu todas as margens e diante e dessa intimidade familiar para que o Vorcar acreditasse que ele conseguiria bloquear qualquer coisa, mas acabou que o Vorcário foi preso. Agora que trocou mensagens com o Morais, é algo que tudo indica. E o jornal mostrou ali os seus argumentos para legitimar os peritos, deram aí eh várias entrevistas para explicar o software, etc. Aliás, tem software israelens envolvido aí nessa história. Mas é um outro assunto agora muito importante, a reversão da visualização única e todo esse processo pra gente saber o que aconteceu e por que havia até um tom a mais de indignação ontem na CPMI do INSS. Porque vocês lembram que eu

mostrei aqui e claro, vocês viram na imprensa a nota à imprensa feita pelo Alexandre de Moraes para tentar fingir que o ou alegando e que ele não tinha recebido sprints, uma alegação toda torta e em vez dele chegar em público e falar assim: "Não, não era amigo do Vorcário, não falei com ele no dia da prisão, isso nunca aconteceu. Não, não. Os prints revelados aqui não tinham sido assim pro contato tal, uma nota cheia de obscuridades. E nessa nota, o Alexandre de Moraes disse o seguinte: análise técnica realizada nos dados telemáticos de Daniel Vorcaro. Aí tinha lá um um entrevírgulas assim, tornados públicos pela CPMI do INSS, constatou que as mensagens de visualização única, pá, pá, pá, e aí ele finge que não era com ele, ou pelo menos alega aí que não era com ele. Mas

tornados públicos pela CPMI do INSS, como é que ele fez essa acusação? Chamei a atenção disso aqui ontem no programa. De onde que ele tirou que foi tornado público pela CPMI do INSS? Eu eu não tô descartando a hipótese de que um político da comissão que tenha tido acesso a um material possa ter vazado para alguém, mas ele é um ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele tá emitindo uma nota acionando a secretaria de comunicação da mais alta corte do país. Cada linha do que ele fala tem que

ser evidenciada. Ele não pode sair acusando os outros. Então ele acusou a CPMI de tornar público um material sigiloso e os parlamentares estavam reagindo. Inclusive o senador Rogério Marinho tá que eh apresentou ali eh o seu posicionamento para que haja uma investigação para apurar se o Moraes teve acesso a algum tipo de material eh de onde que ele tirou essa ideia de que foi a CPMI. E o pessoal tava, portanto, rebatendo. Aí tem mais um elemento eh

que eu queria chamar a atenção, não era isso mesmo, né? que o Rogério Marinho e e o próprio senador Ricardos Viana, que é o presidente da comissão, eles fizeram essa reação e vamos ver se vai haver aí uma contestação e se o Morais vai explicar em determinado momento ou se alguém vai descobrir eh de onde que o Moraes tirou eh eh esse eh essa ideia e esse acesso. Então, vamos ver só o finalzinho agora. Não dava para mostrar tudo porque ele sempre faz uma palestra grande do do comentário do Alfredo Gaspar em que ele já cita a postagem do Gilmar Mendes no X em que o Gilmar atacou os vazamentos. Depois eu vou falar disso. Pode soltar o vídeo.

>> Vorcar era para est sentada ali. Eu ia perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante que o dinheiro roubado de aposentado e pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade. Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Mas deixa eu lhe dizer,

tem horas que a história chama e você não pode faltar. Eu estou indignado. [aplausos] E aí, Gilmar Mendes acaba de dar uma declaração. Cometeram uma violência institucional da intimidade da namorada do Vorcaro. Minha gente, a violência verdadeira é ter dois ministros do STF com relação com o mafioso não acontecer nada.

>> [aplausos] >> protegendo, né? >> Agora passa >> muito bem. Tá aí o Alfredo Gaspar. O Gilmar Mendes usou a expressão barbária e institucional e ele tá dizendo ali que violência institucional ter dois ministros do STF com relações com o mafioso e não acontecer nada. e foi aplaudido, aliás, foi aplaudido duas vezes durante esse discurso de reação às notinhas, alegações e as condutas do Alexandre de Moraes. Então, vamos ver o

que que Gilmar Mend publicou no X, que deu o que falar ontem, porque foi o primeiro pronunciamento do Gilmar Mendes a respeito eh de elementos específicos desse caso. E aí você pode pensar em um monte de elementos que deixaram as pessoas perplexas sobre o que acontecia nos bastidores da República. Mas o elemento que o Gilmar foi chamar a atenção foi justamente o vazamento. Eu tinha comentado aqui no programa quando saíram aí as mensagens a público, etc. Eu falei: "Ó, eles vão usar, vocês podem pegar aqui no vídeo, vão usar esse vazamento para tentar abrir caminho para uma nulidade e Gilmar Mendes já tem uma conduta bastante previsível para quem acompanhou o que aconteceu no Brasil nos últimos escândalos de corrupção. Vamos

ver a postagem dele. Pode colocar na tela, produção, olha aí. Dá até preguiça de ler, mas eu vou ler aqui rapidinho. Aspas. A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, uma demonstração de barbara institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se

comemora o Dia Internacional da Mulher, parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Fecho aspas pode manter na tela. da produção, mas tenta, se puder dividir aí, eu sei que tá grande. Só para eu dizer o seguinte, ele tá falando, se aproveitando da do discurso de defesa das mulheres para entrar no assunto, como a gente diz no jargão jornalístico. Por que que ele não falou nada sobre o Daniel Vorcaro mandando o seu sicário, o seu jagunço que se matou lá na cadeia, moer uma empregada doméstica? Onde é que

tava o Gilmar para comentar esse assunto? Se ele é um defensor das mulheres ou será que o discurso de defesa das mulheres tá servindo para dissimular um interesse em atacar os órgãos responsáveis pelas investigações ou abrir um caminho de nulidade? Então esse é um ponto de crítica à postura do ministro. Tem vários outros ainda e eu vou chegar neles. Continuando, pode botar em tela cheia, produção. Abro aspas. Ao permitir a

publicação de diálogos íntimos de um casal, o estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas respeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável da aprovação da LGPD penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertida em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema incorre em nítida afronta à dignidade humana e aos direitos fundamentais. Fecho aspas. Olha, já tem especialistas aí, inclusive em LGPD dizendo que há previsões ali em dispositivos eh que, vamos dizer assim, abrangem casos como esse e acabam legitimando eh que esse tipo de mensagem venha à tona. Mas é claro que existe uma

discussão aí sobre os limites do que deve ser revelado e do que não deve. E eu sempre falei isso quando vazam eh esse essas mensagens, porque muitas vezes inclusive, embora, claro, haja trechos ali muito específicos de questões sexuais, etc., Mas muitas vezes você tem alguns trechos de mensagens que t componentes íntimos, mas que tem algum elemento indicativo de algo que tava acontecendo que é de interesse a investigação, de alguma sujeira, de alguma manobra, de algum eh ato ilícito, de alguma relação que serve para você compor o cenário sobre aquele esquema, sobre aquela eventual organização criminosa ou o que quer que seja. Então, muitas vezes você tem uma dificuldade de separar o que que é o os o que que são os fatos de interesse da investigação e o que que são os fatos íntimos. Eu não tô aqui e nem vou fazer, nunca fiz isso e ficar defendendo que todos os fatos íntimos sejam revelados.

não devem ser revelados, mas o Brasil acaba explorando esses fatos, gera piada, gera zoeira e foi criticado isso pelos parlamentares na CPMI do INSS, porque muitas vezes desvia o foco dos elementos importantes da investigação sobre esses conchavos do que eu chamo de República do Scambo. Se é para ficar falando de peleleca e dessas coisas e tal, você acaba gerando toda uma graça, mas às vezes se perde um pouco do foco. Então assim, tem um elemento legítimo, só que o que que o Gilmar quer fazer? Ele quer mostrar que isso é a coisa mais grave do mundo em meio a uma multiplicidade de elementos graves em todo esse contexto. E aí tem um um fator que precisa ser considerado e que eu chamei atenção aqui quando eu tava comentando as mensagens, que é a namorada interlocutora, lembra que eu comparei com o cinema que às vezes o roteirista precisa botar o personagem falando com alguém para mostrar o que ele tá pensando, o que ele quer fazer, etc. interlocução muitas vezes é um meio

de revelação. Então, a conversa foi na conversa com a namorada que apareceram muitas coisas importantes para a investigação e pra sociedade. Era ele dizendo que tava com ministros do STF, ele dizendo que tava encontrando com Alexandre de Morais, ele dizendo que tava no evento discursando para esses magistrados de cortes superiores. Euzinho, euzinho, ironizei aqui no programa. Tem vários elementos que surgiram na conversa do Daniel Vorcaro com a sua namorada. Claro que se deve

separar a parte íntima, mas cadê a indignação do Gilmar a respeito do contrato de R0 milhões deais, do Tofol querer se manter relator, dele ter omitido que a família dele tinha relação comercial com a família do Vorcário, que ele era sócio, né? era sócio oculto da Marite, que recebeu dividendos da empresa que tinha recebido a porte do Fabiano Zétel, do operador e cunhado, repito, do dono do Banco Master. A gente não vê a indignação com um monte de outros elementos sem falar em outros casos. E eu vou deixar eh um pouco pra oposição falar também. Então, vamos mostrar aí o vídeo da participação do deputado federal Marcel Van CPMI do INSS comentando essa postagem do Gilmar. Pode

soltar. Essas mensagens que foram vazadas trouxeram tudo que é falcatrua, tudo que é relação promíscua entre banqueiro corrupto e autoridades da República. Em mensagem, Vorcaro relata encontro com Alexandre de Moraes. Vorcaro disse a namorada que iria se encontrar com Alexandre de Morais. Namorada de Vorcaro, citou esposa de Morais em conversa obtida pela Polícia Federal para a namorada, disse Vorcaro, sobre reunião com Lula, ministro e Galípulo.

Foi ótimo. E aí o Gilmar Mendes faz um tweet hoje, senhor presidente, para ficar indignado com essas mensagens em que as relações promíscuas entre poderosos e um banqueiro corrupto, não. Ele faz um tweet dizendo que a intimidade do senor Daniel Vorcário e de sua namorada não poderia ser exposta. Olha, senhor presidente, é claro que ninguém quer a que a intimidade de alguém no que é lícito seja exposto. E, aliás, sinceramente, certas mensagens ali eu gostaria nem de ter lido. Não tive

prazer nenhum nisso. Agora, as mensagens que tratam da sacanagem institucional precisam vir a público. E se o ministro Gilmar Mendes não gostou disso, é porque ele é parte do problema. >> É porque ele é parte do problema. É porque ele é parte do problema. É

mesmo. Tem razão nesse ponto deputado federal Marcel Van Haten. E mostrou ali várias matérias sobre elementos importantes pra investigação, pra sociedade que apareceram dos relatos feitos pelo Daniel Vorcaro paraa sua namorada. gostava de tirar onda, de que era importante, de que tava junto do poder. Tem alguns porta-vozes aí no mercado da comunicação que são assim, né? Estão sempre gargalhando, recebendo

as suas mensagens no WhatsApp, felizes ali de ter a proximidade com aquelas pessoas, né? quem eh realmente teve proximidade, vamos dizer assim, com a obra de grandes autores, com aquilo que é perene na história universal, não se deixa deslumbrar por proximidade com político e muito menos com essas autoridades da atual composição do Supremo Tribunal Federal. Mas na cafonice do Daniel Vorcáo, ele tava abafando, né? como é que você tava arrasando. [roncando] Então o Vanin citou ali uma lista de elementos importantes e criticou o Gilmar Mendes por essa indignação seletiva dele, porque é disso que se trata. E aí o X

fez uma notinha, o pessoal da comunidade, vamos mostrar aí, produção, o print que eu tinha pulado. Produção bem me avisou, tá ligada? Olha só, tá ali a notinha. O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso terº, da eh Lei Complementar LC 35 de 1979, que é a Loman, que é a lei ordinária da da magistratura nacional, que proíbe magistrados de manifestarem por qualquer meio opinião sobre processos pendentes. Observe a lei para preservar a imparcialidade.

E aí, produção? Eu tinha esquecido de botar e mandei agora aí para você eh o a minha postagem no X em que eu falo que nessa sexta-feira 13 agora, não é 13, essa sexta-feira é, né, para ser bem macabro assim o o acontecimento na República do Escambo, vai ter o julgamento na segunda turma para referendar ou não a prisão do Daniel Vorcaro. Consegue colocar aí na tela esse print, produção? Olha aí, eu fiz esse essa postagem que viralizou dias atrás, foi no dia 6, a gente tá no dia 10, já tem 4 dias. Eu tava antecipando ali o cenário do julgamento que vai ser nessa sexta-feira na segunda turma. A

segunda turma é composta por Diasofre, sócio oculto da Marite, empresa que recebeu aportes milionários do fundo controlado pelo operador do Vorcar, o cunhado preso Fabiano Zéel, foi preso aí no mesmo dia que ele. Gilmar Mendes, que blindou Tófol contra a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado. Portanto, era isso que eu queria chamar a atenção. O Gilmar vai julgar a prisão do Daniel Vorcar. Ele tá se manifestando em rede social sobre o caso.

Qualquer outro magistrado que fizesse isso poderia tomar um puxão de orelha do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que não ousa se meter com o centrão do STF, do próprio STF, como a gente muitas vezes vê acontecer, mas ele tá lá acima do bem e do mal, né? O CO Nunes Marques, que possivelmente pode ser o fiel dessa balança, ele foi apadrinhado pelo conterrâneo no Piauí, Ciro Nogueira. senador amigo do Vorcário que apresentou a emenda master. Aliás, se der tempo, temas duas notícias aí sobre Ciro Nogueira de hoje, dando mais caldo aí para para esse caldeirão. O André Mendonça, relator do caso Master, que decidiu pela prisão, portanto é um voto a favor da prisão e o Luiz Fux, que é um voto dado como certo para manter a prisão. Então você tem o Tofol Gilmar

que tem participado dessa frente ampla pela impunidade, dessa operação abafa, com essas decisões de blindagem e você tem dois votos do outro lado. Possivelmente o CO Nunes Marques é quem vai ser decisivo, mas há uma possibilidade diante de todo o desgaste do STF, que é aventada aí nos bastidores, até do Torfle, do Gilmar, votar eh eh a favor para manter a prisão, etc. Eh, agora não é o que se costuma fazer, né? O Tofoli em geral, eh, quando tem alguma coisa envolvendo ele, ele ele vota mesmo, eh, desse jeito. Ele votou para anular a delação do Sérgio Cabral, ex-governador do Rio, que o citava. Então, tem vários eh

episódios aí que eu já listei em vídeo aqui no canal. É possível que o Tofol vá lá e na maior cara de pau vote contra a prisão. Mas repito, a opinião pública tá em cima. Se o STF aliviar a barra do Daniel VCAP para ele sair da cadeia, ainda que sob medidas cautelares, vai passar um recibo gigantesco, vai dar uma bandeira enorme. Nesse momento, setores importantes da imprensa não estão do lado do Supremo Tribunal Federal, contrário do que acontecia anos atrás.

Então, assim, vai ser mais lenha ainda na fogueira. Então, façam aí as suas apostas aqui no sentido metafórico sobre esse julgamento. Vai ser 5 a 0, 4 a 1, 3 a 2 para um lado, 3 a 2 pro outro. O que que vocês acham? Podem responder aí no chat. Fato é que Gilmar tá opinando

sobre um caso que vai julgar. Vamos pro próximo, que é a reação do Deutalan. É isso, o print. Pode colocar aí na tela. Gilmar Mendes, um dos ministros que mais usou e abusou de supostas mensagens hackeadas da Lava-Jato para destruir a operação. Mesmo com a PF atestando que a

autenticidade delas não poderia ser comprovada, agora reclama que expor conversas privadas em público é gravíssima violação constitucional. Ministro, as supostas mensagens foram obtidas por meio de crime de hackeamento e eram diálogos entre o juiz e o procurador. Agora estamos falando, e eu chamei atenção, eu, Felipe, chamei a atenção disso no X outro dia falando sobre essa diferença. Agora estamos falando de mensagens obtidas pela PF, periciadas pela PF e que mostram o juiz conversando e ajudando o criminoso. Você não tem nada a dizer sobre isso, ministro Gilmar. Hipocrisia que chama.

Vocês lembram do que o Gilmar falava? a respeito de juízes e procuradores da Lava-Jato, que tava prendendo para conseguir delação, que era um modo de tortura, que era coisa de pervertidos. Aí tá lá no STF, Ronnie Lessa, executor e da Mariele Franco, tava preso, fechou delação. Mauro Sid, eh, ex-ajudante de ordem de Jair Bolsonaro, tava preso, fechou delação, tudo homologado pelo Alexandre de Morais. Mas não deu um pio. Ele falou

que essa turma da Lavariato gosta de dinheiro, que é a espiritualidade do dinheiro. Várias declarações nesse sentido, fora as narrativas de conuio. E agora? [suspirando] Agora você tem mensagens obtidas pela polícia, periciadas, obviamente pelos peritos. Venha a público, mostra conversa. No dia

da prisão, você tem realmente dinheiro envolvido que não apareceu em nenhuma daquelas mensagens da Lava-Jato. Eles têm que criar um minority report de que a hipótese aventada de se fazer uma fundação era prova de que eles estavam querendo o dinheiro e teria eventualmente uma lavagem, que era uma organização criminosa. Um monte de alegações e narrativas nesse sentido. Agora é isso, ignora tudo e fala só, ó, o vazamento de íntimo, etc, é um desrespeito à mulher e tal. foca exclusivamente nesse ponto, possivelmente abrindo aí um caminho para eventual nulidade. Vamos ver mais um

trechinho do Marcel Van Hatten a respeito desse caso. Pode soltar. >> Então, senhor presidente, aí nós vemos aqui que muito além de toda esta questão envolvendo a namorada e o Vorcar e suas conversas picantes sobre a sacanagem da República, nós ainda vimos conversas entre Vorcaro e o ministro Moraes no dia da sua prisão perguntando se conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Me parece muito evidente bloquear o quê? No dia da prisão, ele

manda pro ministro, cuja esposa tem um contrato de 129 milhões para defender o seu banco, se ele conseguiu bloquear. Olha, senhor presidente, até muita gente que que defendia Morais poucos dias atrás disse que deu. Chega, é o fim da linha. A imprensa inclusive também tem trazido aqui ao Globo, ó. Vorcaro falou Alexandre Moraes sobre salvar master no dia em que foi preso em 2025 e o próprio Globo também. Alexandre

Moraes procurou o Galipulo, que era diretor do Banco Central, depois virou presidente para pedir pelo master junto ao Banco Central. Então, tá aí uma lista de elementos gravíssimos que tá sendo apontada e repetida pela oposição e pela parte da oposição que é mais crítica e mais incisiva em relação às condutas dos ministros do STF. E aí veio até uma frase forte do deputado federal Kim Catagueir de que o ministro Alexandre de Moraes deveria estar como onde? Quem Catagueiri com a palavra? Pode soltar a produção.

>> Presidente, vamos ser muito sincero. Era pro ministro Alexandre Mor estar preso. Só não tá preso em razão da covardia deste Congresso Nacional, especialmente do Senado, sem nenhuma ofensa a Vossa Excelência, mas a a maioria, né, esmagadora dos senadores que não tiveram coragem de fazer isso. Presidente, eu protocolei um pedido de convocação pro ministro Alexandre Moraes tá sentado ali na na cadeira do seu secretário executivo, mas não no papel do secretário executivo, no papel e de testemunha, né? Foi, já teve decisão. Eu

fui questionado até pela imprensa por causa desse requerimento. Não, mas o Supremo não diz que não pode chamar ministro. O Supremo disse que não pode chamar ministro pro Congresso questionar decisão judicial. Eu não tô questionando nenhuma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu tô questionando a sua conduta. Eu tô questionando porque ele

disse que não tem contato com Vorcaro. E aí as mensagens mostram que ele passava férias em Campos do Jordão junto com Vorcaro. Não é só negócio, é amigo. E eu digo mais, eu vou desenhar aqui por que é tão interessante pro Vorcaro ter contratado a mulher do Alexandre de Moraes para ter essa proximidade com o Alexandre de Moraes. A salvação do Banco Master era ser comprado pelo BRB.

Quem mandou prender o governador Ibanês que tem influência direta sobre o BRB? Alexandre Moraes. Quem soltou o governador do Distrito Federal que tem influência direta no BRB? Alexandre Moraes, quem aceitou o pedido de arquivamento da Procuradoria Geral da República em 2025 contra o governador Ibanês e salvou o seu mandato e permitiu que o Ibanês estivesse solto hoje, Alexandre de Moraes. Então, não é à toa que a gente viu notícia da imprensa dizendo que o ministro Alexandre Moraes teve reuniões com representantes do Banco Central para tratar sobre Banco Master. Esse é o jogo, esse é o esquema,

né? E outro ponto, presidente, esse é um apelo que eu faço a Vossa Excelência, é um desrespeito por parte da Polícia Federal mandar pra gente só 0,25% dos dados, né? chega. É assim, é até de se fazer piada disso, porque imagina se com 0,25% a gente encontrou. E aqui acho que as Júlias Anata tem razão de falar que o excesso de fofoca prejudica as investigações, mas se com 025 tinha quatro modelos, imagina com 100%, que que a gente não vai encontrar no celular do Vorcar.

Bom, tá aí o deputado federal Kim Cataguiri falando sobre esses eventuais objetivos do Daniel Vorcaro em ter essa proximidade com Alexandre de Morais em razão também da conexão com o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Aliás, essa é uma cronologia que tá sendo construída, precisa ser avaliada pelas investigações. Vai dar tempo de eu fazer aqui ela completa hoje, mas saiu, por exemplo, matéria no Globo de Johans Eller dizendo, master, dois pontos. escritório de advocacia de Ibanês vendeu direitos de R8 milhõesais a REAG, que é a gestora que estava envolvida nessa teia financeira de desvio de recursos do Banco Master e que tem aquela ligação que tá sendo apontada com dinheiro do PCC. Então, o escritório de advocacia do IBAN vendeu o direito, portanto faturou com a REAG que tá vinculada ao Banco Master e o governador é quem tem ascendência sobre o Banco Regional de Brasília, o BRB que tava querendo comprar aqueles créditos, querendo fazer aquela aquisição, aquele negócio com o Banco Master que poderia ter aliviado a barra do Daniel Vorcário e apagado os rastros de sujeira, aquela aquela operação que acabou sendo bloqueada pelo Banco Central.

Então tem vários elementos aí também muito importantes nesse eterno convite à crença nas coincidências brasileiras. E agora a pouco saiu a matéria do mesmo repórter no mesmo jornal dizendo que o deputado do Distrito Federal, Fábio Félix do do PSOL, pede ao STF investigação sobre o contrato de R8 milhõesais lá do escritório de advocacia do governador. Quanto escritório de advocacia envolvido nessa trama, né? E aí aponta a possibilidade do escritório de advocacia do governador Ibanês ter recebido recursos advindos dos grupos privados interessados nas operações entre master e BRB. Quer dizer, a hipótese que tá sendo aventada, a suspeita é muito parecida com o que tá sendo aventada no caso do Gilmar, do Alexandre de Moraes, perdão, eh, da e do escritório da Viviane BC de Mora. é que olha, tava se contratando aí

aquele escritório de advocacia para conseguir a influência, para fechar eh uma operação, para conseguir algum tipo de decisão que beneficiasse o Daniel Vorcário. Então, já tá havendo pedido de investigação por parte de políticos do Distrito Federal também. Muito bem. Aí o Kim Catagui fez mais comentários e até começou a falar sobre outro assunto, mas que no fundo tá no mesmo escopo, né? Porque tudo que a gente tá tratando aqui é de operação abafa, de blindagem, dos obstáculos à investigação, de um escândalo imenso. Só que tem dois

escândalos imensos, pelo menos em andamento, que é o roubo dos aposentados e o caso master. E o Flávio Dino outro dia deu aquela decisão absurda de suspender todas as quebras de sigilo, inclusive a do Lulinha e da amiga dele, Roberta Linger, que tinham sido aprovadas na CPI, na CPMI do INSS, em razão da votação ter sido feita com requerimento em bloco. E eu mostrei aqui em vídeo, em programa anterior, que as outras CPIs também fizeram a aprovação de requerimentos em bloco, CPI da pandemia, CPI do 8 de janeiro, inclusive eh aprovação defendida, endossada pelos lulistas que agora reclamam dessa aprovação da quebra de sigilo do Lulinha. Então o Cataguiu saiu de um assunto pro outro aí, mas no fundo é o mesmo tema de fundo. Vamos ver o que que ele falou sobre a decisão do Flávio Dino. Pode soltar. E eu quero ressaltar

a decisão do ministro Flávio Dino, ela é para proteger banqueiro e proteger o Lulinha. Tá muito claro e não existe precedente. Presidente, eu sou estudioso da área do controle de constitucionalidade do devido processo legislativo. Desde 1988 até hoje, eu analisei toda a jurisprudência do Supremo e tá publicado em artigo científico. Nunca, nunca um ministro do Supremo, com base apenas no regimento do Congresso Nacional, da Câmara ou do Senado, decidiu anular qualquer ato do Congresso Nacional.

Sempre ou foi por norma constitucional ou foi por combinação do regimento com norma constitucional. A gente no Congresso dá pitaco no regimento supremo? Não, o Supremo também não tem que d pitaco no nosso regimento. Quem interpreta o nosso regimento é a gente, não é o Supremo. Então, quero parabenizar a Vossa Excelência pelo agravo interno que vai levar a a julgamento eh a decisão do ministro Flávio Dino. E digo mais, eu acho

importante, sim, eu não acho coisa pequena, eu não acho mesquinharia, eu não acho fofoca convocar a Marta Graff. Por quê? Porque foi com mensagens com ela, enviadas para ela, que a gente descobriu que por pelo menos quatro ocasiões o Vorcário esteve com Alexandre Moraes, que a gente descobriu que por pelo menos três ocasiões ele esteve com o senador Ciro Nogueira. Não é coisa menor, ela não é investigada, ela é uma testemunha. Porque na quebra nós vimos não só essas mensagens, mas que eles tinham ligações, algumas ligações por vídeo, algumas ligações por áudio. Se na conversa ele

já confessava que tinha uma reunião com o Lula que foi linda, porque o Lula descreve a reunião dizendo que eh ele disse pro Vorcário que a investigação seria dura. Aí o Vorcaro vem e diz que foi lindo, mas quem é que sai de uma reunião dizendo que que recebeu, acabou de ouvir que vai ser investigado e diz que a reunião foi linda? É óbvio que isso não existe. Por que que o Lula chamou o ministro de Minas Energia? Por que que chamou o presidente do Banco Central para atender o Vorcaro? Outra

coisa, quatro reuniões no palácio, três reuniões oficialmente marcadas com Marcola. Todo mundo sabe aqui que o Marcola é um assessor despachante do Lula. Ele não tem reunião política. Isso é reunião ou com Rui, que tá diretamente ligado ao Augusto Lima, ou com Lula. Razão pela qual, presidente, terminando, acho que a gente tem o dever de pedir o resto dos dados paraa Polícia Federal.

Acho correto ingressar com agrave interno e acho que precisa ser pautado sim a convocação do ministro Alexandre de Moraes, da sua esposa e da Marta Graff. Foi não. Muito obrigado. >> Lembrando que Rui é Rui Costa, um dos ministros do governo Lula e que foi governador da Bahia quando começou aquela relação do PT da Bahia com o Augusto Lima, sócio do Daniel Vorcaro, lá no Creda, que depois o Augusto Lima levou, apresentou pro Vorcário e foi aí que o Banco Máxima virou Banco Master e foi crescendo. É disso é que o Kim Cataguir tá falando. E houve a reunião

secreta com o Lula, eh, com o Guido Mântega, contratado pelo Daniel Vorcaro como consultor, abrindo a porta do governo, portanto, possivelmente claramente contratado para fazer lobby. E, repito, secreto, não houve divulgação disso. E aí quando se descobriu que aconteceu essa reunião, o Lula tava lá quietinho, não queria que ninguém soubesse. Mas quando veio à tona, o Lula começou a plantar notinha na imprensa por meio dos seus aliados. desse expediente que qualquer jornalista eh que tem acompanhado os governos do PT há muito tempo conhece bem e outros governos, claro, ele tava dizendo que eh não, o o que o que o Lula disse nessa reunião foi que as investigações vão avançar do quem doer e os órgãos vão fazer o seu trabalho, etc. Eh, o Lula

plantou na imprensa por meio dos seus aliados, que ele garantiu ao Daniel Vorcalho que não haveria qualquer tipo de moleza. Ele quis passar eh essa narrativa depois que se descobriu que aconteceu a reunião que ele próprio tinha omitido, tinha ocultado. E aí quando a gente vê na conversa do Daniel Vorcaro com a sua namorada, que ela pergunta como foi a reunião, ele responde que foi ótima. Claro que as pessoas é assim, eh, tem muitas hipóteses aí, né? Um lado pode estar mentindo, o outro podia estar fazendo média e tal, mas fato que há fato é que há um contraste.

se foi ótima pro Daniel Vorcaro, não, ele não ouviu do governo que eh o governo não iria ajudá-lo contra uma investigação. Então, é isso que precisa ser mais apurado. E o Cartaguir tá lá dizendo, olha como são importantes essas mensagens paraa namorada. Inclusive, ela deveria vir aqui não para que seja atacada, seja criticada, seja e tenha sua vida devastada e se fale a respeito de questões íntimas, etc., É, mas porque ela é testemunha, que ela conversava com o Vorcaro sobre esse acesso que ele tinha ao poder.

Então, tá aí eh tudo o que o deputado falou. E aí vamos passar pra questão da CPI. Agora sim, pode trocar o GC aí, produção, porque o senador Alessandro Alessandro Vieira, ele eh fez aquela proposta, aquele requerimento que eu mostrei aqui no programa passado para a criação de uma CPI para apurar as relações de Morais e Tofoli com Daniel Vorcar, o dono do banco Master. No até o término do programa de ontem, Flávio Bolsonaro não havia assinado ainda o requerimento e teve uns dias para fazer isso aí ao longo do fim de semana que todo mundo tá falando disso nas redes sociais. Teve amanhã de segunda-feira, demorou, foi criticado imensamente nas redes sociais. Olha, quem não tem X não

tem ideia do quanto o Flávio foi marcado. Até roqueiro que até outro dia ficava atacando, jornalista que mostrava a sabotagem da CPI da Lavatoga em 2019, eh, como uma das causas dessas extrapolações e abusos eh do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, tava lá compartilhando postagem do Alessandro Vieira e marcando o Flávio assina logo aí, cara. E aí eu tinha eu tinha feito uma postagem crítica num diálogo fictício de uma pessoa cobrando, o Flávio, que era o que tava acontecendo nas redes sociais. E uma das questões que se colocava ali naquele diálogo é: você vai esperar ter quase todas ou todas as assinaturas do mínimo necessário para então assinar e fingir que apoiou essa iniciativa? Porque eu conheço esse procedimento. O parlamentar

ele não quer que tenha não quer se comprometer. Ele não quer botar o nome ali e ajudar no movimento paraa instalação da CPI. Mas se já tiver o mínimo necessário, aí ele não quer ficar de fora porque senão vai ser criticado como quem tentou boicotar a CPI. Então ele fica esperando, vai ter, vai ter o mínimo, vai ter, ah, tem o mínimo e tal. Então, ó, eu ajudei, eu ajudei, bota meu nome aí e tal, eu apoio. Claro que eu

apoio desde o começo. Sempre apoiei, sempre. >> [risadas] >> E foi exatamente isso que aconteceu horas depois. É só ver lá no meu X. Eu destaquei a previsão que eu tinha feito.

Ele foi o 29º a assinar. Você tem a ordem na lista oficial também publiquei. São necessárias 27 assinaturas. E ao mesmo tempo em que isso estava acontecendo, a família Bolsonaro continuou a atacar o senador Alessandro Vieira, que há 7 anos tá tentando investigar os ministros do centrão do STF. E ainda tem bolsonarista e essas contas aí de propagandista ou massa de manobra eventualmente, mas tem mais militância que fica atacando políticos e jornalistas, etc., que combateram esse

mal na raiz quando a família Bolsonaro não se interessava em contestar o inquérito das fake news, eh, que era o alvo da CPI da Lavatoga em 2019. Então, eu tinha mostrado no programa ataque feito pelo Carlucho ao compartilhar o posto de um ativista que tentava causar uma confusão, misturando inquérito, né? Porque se tenta criar uma ideia de que qualquer proposta envolvendo o fake news, ah, alimentou o STF, etc., que muita gente vai pensar que se relaciona ao inquérito das fake news e não tem nada a ver uma coisa com a outra. E aí o Carlos Luxo fez aquela aquele compartilhamento, o Alessandro Vieira eh comentou criticando, mostrando a mentira e eu mostrei aqui no programa. Aí depois

veio Eduardo Bolsonaro. Vamos colocar só o print aí da postagem do Eduardo que depois ela teve uma reação do Vieira. >> [limpando a garganta] >> Ainda, olha, abro aspas aí pro Eduardo. Ainda que o senador Flávio Bolsonaro tem assinado a CPI do banco Master do senador Alessandro Vieira, que foi no momento depois do Flávio assinar, depois dele ser o 29º, vale esse aviso do vídeo, principalmente aos mais emocionados. Quem concorda contigo em uma pauta nem sempre converge na maioria das outras. Aparentemente, parêntese

meu, aparentemente nem sequer concorda em uma, né, com a família Bolsonaro, porque a família Bolsonaro não tava muito aim de investigar o Tofoli, não. O Flávio só tava falando do Mora há 7 anos que ele não fala nada do Tofle, nem o Eduardo, nem Jair Bolsonaro. Era um aliado deles, ajudou a paralisar investigação de rachadinha. E aí, se você, continua, Eduardo, não tiver atenção e procurar saber demais sobre a vida de um político, você pode gerar expectativas que quando não atendidas te levam a ficar frustrado. É como dizem os mais experientes, quem não ouve cuidado, escuta, coitado. Até

escreveu errado ali, escutado, coitado. Atenção com Alessandro Vieira, poucos são tão cínicos e dissimulados como [suspirando] fecho aspas aí pro Eduardo. Quer dizer, o sujeito tá atacando lá dos Estados Unidos. o sujeito que está aqui no Brasil enfrentando ministros do STF pelas competências legislativas, com as atitudes e com as falas, de acordo com as suas atribuições, dando entrevistas, criticando de maneira incisiva, Gilmar, Tofolin, Morais e o sujeito tá lá nos Estados Unidos falando de quem tá trabalhando aqui. Tomou uma resposta, uma invertida merecidíssima.

Pode colocar aí na tela. Alessandro Vieira postou o seguinte: "Aspas, cara, vai surfar, curtir o Mickey ou coisa parecida, deixa quem tá trabalhando em paz. Vocês fizeram esse mesmo teatrinho em 2019 e o resultado todo mundo sabe. Seu irmão já assinou a CPI, foi assinatura 29, já estamos em 35. Você já atrapalhou o Brasil demais. Tá na hora

de descansar. Fecha o aspas. Ui, [suspirando] muito bem. E o Alessandro Vieira, como ele disse, conseguiu essas 35 assinaturas. E eu fiz a publicação da lista ontem no X. E vou mostrar aí nesse

próximo print à 35, que lembra que eu falei aqui no programa, olha, vão surgir novas, amanhã eu mostro. Então hoje tô aqui cumprindo a promessa. Alessandro, repare nesses três primeiros nomes. Importante hein? Alessandro Vieira encabeçando, astronauta Marcos Pontes, senador Eduardo Girão. Girão que deu

entrevista aqui outro dia. Por que que eu tô chamando atenção? Porque o Marcos Pontes e o Eduardo Girão eram aqueles que tentaram fazer uma chapa alternativa pra presidência do Senado Federal contra a candidatura do Davi ao Columbre, enquanto a família Bolsonaro apoiou Davi ao Columbre. E eu mostrei no programa que eu fazia e posso trazer depois esse vídeo novamente, o Flávio Bolsonaro comemorando com Davi Al Columbia a vitória dele, dando a mãozinha no plenário. Vocês lembram dessa cena? Pois

é, vale a pena resgatar aqui outro dia. E o Marcos Ponte e o Eduardo Girão, você vê os primeiros a assinar depois do autor são aqueles que estavam lá atrás querendo um Senado diferente, um Senado incisivo, enquanto o centrão da família Bolsonaro tava querendo manter tudo como está. E agora a gente vê o al Columbia emparedando, eh, inessando, travando, usar a melhor palavra essas investigações. Treinador Magno Malta, Luiz Carlos Rins e Sérgio Moro, Espiridião Amim, Carlos Portinho, Stevenson Valentim, Márcio Bitar, Plínio, Valério, senador Jaime Bagatoli, Oriovisto Guimarães, Damares Alves, Cleitinho, Hamilton Mourão, Vanderlan Cardoso, Jorge Cardiuru, Margarete Busete, Alan Rique, Vild Morais, Alci Lucas, Mara Gabriele, Marcos Duval, Rogério Marinho, Flávio Arms, Laércio Oliveira, Dr. Flávio Bolsonaro, aí o 29, como eu falei, Nelsinho Trad, Marcos Rogério, Wellington Fagundes, Carlos Viana, o presidente da CPMI do INSS, portanto, o agora o Efraim Filho e a Teresa Cristina, que também foi ministra no governo Bolsonaro, foi a 35ª pessoa a assinar. E o que que chama a atenção aí

nesse print que consegue eh compactar toda a lista? Nenhuma. presença do PT, nenhuma presença da base do governo Lula. Eles ficam toda hora tentando jogar o escândalo master no colo da direita ou da suposta direita e em parte no colo do bolsonarismo, porque você tem o vínculo do Fabiano Jeto, que foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro, Tarcis de Freitas, etc. E no entanto, na hora de investigar os ministros ligados ao caso, não botam o nome. Essa é a esquerda lulista que a

gente conhece, que a gente já conhecia. Muitas vezes a gente critica o outro, o suposto outro lado justamente por atuar como a esquerda faz, justamente por fortalecer a esquerda, por fortalecer ministros do STF, ao contrário do que fica dizendo em carro de som e rede social, porque a esquerda lulista, a gente sabe como é. Eles fazem operação abafa, eles fazem blindagem, eles estão envolvidos em uma série de escândalos históricos. Então é preciso mudar isso, não se comportar igual. Esse que é o ponto principal dessa crítica. Agora, tem gente que quer

causar confusão, quer manipular o debate público, quer fingir que não é isso que a gente tá criticando. Então vocês viram aí essa listinha da CPMI, da CPI para investigar Tofol e Morais. Agora depende, evidentemente, postura do Davi ao Columbre, mas o Eduardo Girão também entrou junto com partido novo com uma ação no Conselho de Ética contra a postura do Davi ao Columbem investigações e outros elementos. Então, estão atuando aí aqueles que querem algum tipo de mudança em várias frentes. Vamos ver se isso vai acontecer, porque não basta botar nome quando já existe o mínimo necessário de assinaturas.

Quem quer realmente investigar eventual corrupção, eventual eh abuso, quem quer realmente luta para que aquilo aconteça. Não faz só assinatura e deixa lá depois que todo mundo já fez. ou quando sabe que algum tipo de caminho não vai adiante, porque já tem um outro aliado que ajudou a botar lá que tá travando. Não faz a articulação política, tenta persuadir os pares, tenta convencer, bota a boca no trombone. E a gente não vê muita gente que faz posem e rede social fazer essas atitudes. Então, é preciso chamar a

atenção daqueles que estão fazendo e vamos ver se essas investigações conseguem avançar, apesar de todo o poder da casta que controla a República do Escambo. Muito bem, é isso, já estouramos o tempo. Muito obrigado a todos. Lembro de pedir sempre que sejam membros desse canal, clique no botão seja membro. Me ajuda muito a manter essa iniciativa de pé, a manter esse programa de segunda a sexta, segundas e sextas às 12 horas, terça, quarta e quinta às 18 horas. Portanto, amanhã que

é quarta, 18 horas, encontro marcado aqui com vocês. Teremos surpresas aí no no nos próximos dias. Vai haver aí uma divulgação importante de uma novidade. E agora já tá no arrema que eu gravei mais cedo do podcast Levante lá no canal da Stand with Us Brasil sobre a guerra, tudo que tá acontecendo aí no cenário internacional. Quem puder passa lá para assistir na aba vídeos um episódio do podcast Levante, mas repito, sejam membros aqui do canal. Aliás, tem um

novo benefício para membros do canal. Vocês vão ganhar desconto nos cursos do Samuel Fber, maior autoridade do assunto em conflitos no Oriente Médio. Vale muito a pena acompanhar os cursos dele e a gente já bolou isso aí e tá anunciando nas redes também. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Um grande abraço e até amanhã. Ciao

[música]

Amen.