---
video_title: "Por que Jaques Wagner tem de ser preso"
video_id: KmHI44pefwY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KmHI44pefwY
video_date: 2026-06-21T18:08:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a confissão de Jaques Wagner sobre o apartamento de R$ 2,45 milhões adquirido pelo empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, para a filha do senador e líder do governo Lula.
  
  O jornalista também analisou a decisão do ministro do STF, André Mendonça, de autorizar busca e apreensão em endereços de Wagner, contrastando com o que dizia o petista baiano em março, meses antes da operação.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #076 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Viralizou no Instagram de Felipe Moura Brasil o vídeo da confissão de Jaques Wagner com o comentário do jornalista. Assista também: https://www.instagram.com/reel/DZwIv3_OvU2/.
---
Então, antes da gente entrar nas informações da PF, vamos ver o que que alegava o Jaques Wagner quando essas informações ainda não tinham sido descobertas ou reveladas publicamente. Pode soltar. >> Mas essas acusações criminosas, elas não são à toa. Elas são porque a gente chegou fundo nas relações do PT e do governo Lula com o roubo dos aposentados e não só no roubo dos aposentados, no caso do Banco Master. A gente chegou em Augusto Lima, o laranja do PT na participação do Master, o amigo íntimo de Rui Costa e Jax Wagner.

Quem é da Bahia sabe quem é Augusto Lima. Quem é da política baiana sabe qual a relação de Rui Costa e de Jaques Wagner com Augusto Lima. Quem é da Bahia sabe o relacionamento, aliás, a relação entre a compra da massa falida de um mercado com o crédito sexta e de tudo que foi feito com o crédito sexta. Foi por chegarmos no laranja do PT, no Banco Master, que chegaram nesse baixo nível. >> Deputado K.

Vossa Excelência fez questão de dizer que gosta de acusar com a verdade. Vossa Excelência mente o tempo todo, >> pelo menos em relação a Bahia. Devia ter se preocupado em estudar um pouquinho o processo, mas como aqui só se interessa pelo palco, pelo corte que vai ser feito da internet, Vossa Excelência mente e eu desafio Vossa Excelência a provar qualquer coisa. Eu recebi do DEM na época do União Brasil, hoje um trambolho que se chamava, Vossa Excelência, que é tão liberal, um trambolho que se chamava uma rede estatal de supermercado com prejuízo de R$ 80 milhões deais por ano ao estado baiano. Privatizamos isso, imagine, nós privatizamos.

Esse discurso deveria ser de vossas excelências. Privatizamos e privatizamos o conjunto onde havia o crédito de cesta que servia pros funcionários comprarem e pagarem no final do mês. Aí se encerra a participação do governo do estado da Bahia em relação à questão do cartão sexto ou do crédito sexto. >> E o Jack Wagner diz que foi simplesmente feito isso, uma privatização de uma estatal deficitária. E o resto dos problemas são do Augusto Lino, são do Daniel Vgaro que ele não tem nada com isso. Agora vamos ver a decisão do André

Mendonça, ministro do STF, que obviamente decide com base no relatório da Polícia Federal. Apura-se a possível relação ilícita, ilícita, hein, entre gestores do Banco Master, notadamente Augusto Ferreira Lima, Augusto Lima e Daniel Boeno Vorco. Daniel Vorcar e o senador Jack Wagner. A Polícia Federal sustenta que no curso das investigações foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por intermédio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao grupo econômico investigado. Já falei muitas vezes aqui. Em geral, em

esquema de corrupção, se recebe o dinheiro por interpostas pessoas, por testas de ferro, por laranjas, empresas, fundos. já ficou um pouco para trás esse negócio de você receber a mochila cheia de dinheiro. É justamente para você tornar esse vínculo mais indireto possível e caso ele seja descoberto, você alegar que não, isso não tem nada a ver, isso não é com você, é uma coincidência que tem eh outras pessoas se relacionando ou qualquer coisa do tipo. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que em tese teria criado um ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A representação descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstram proximidade entre os núcleos envolvidos.

Repare quanta coisa que a Polícia Federal veio a detalhar. Isso aí é só aquele resuminho inicial. Eu nem vou conseguir aqui eh eh percorrer todos os detalhes dessa decisão, mas eu quero dar um panorama geral. A narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Um, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição do apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, na Bahia. Dois, a identificação de

pagamentos e repasses a BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jaques Wagner. Aliás, parêntese meu, repito que já falei sobre o caso do Ciro Nogueira e outros nesse escândalo. Gilmar Mendes, nessa semana, como vimos aqui no programa, tava reclamando de prisão preventiva de familiares do Daniel Vorcaro. Mas em geral as pessoas que estão envolvidas num esquema de corrupção, de fraude, etc., utilizam familiares porque são pessoas de sua confiança, como laranjas, como testas de ferro ou eventualmente eles participam diretamente de uma maneira mais ativa desse esquema.

Então, não é simplesmente estamos prendendo pessoas inocentes para que o criminoso confesse os seus crimes e entregue os seus comparsos numa colaboração premiada, feita sobo, etc. são pessoas envolvidas diretamente e essa operação inclusive atingiu algumas delas que estão aí eh proibidas de se comunicar com outros investigados. Ainda não tem a medida mais gravosa, mas já é aquela medida inicial. e três, a verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador, ou seja, do Jacks Wagner, em temas de interesse do Banco Master, especialmente A, em matéria de crédito consignado, B em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC, e C iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. BRB, para quem não lembra, é o Banco Regional de Brasília, um banco público de Brasília que fica sob a ascendência ali do governador. Era o Ibanês Rocha, que

tinha colocado lá o Paulo Henrique Costa, que tá preso preventivamente e justamente porque de acordo com a Polícia Federal tava recebendo propina em forma de imóveis de luxo do próprio Daniel Vorcar. Vimos inclusive nesse programa a mensagem do Vorcário para uma corretora dizendo o seguinte: "Preciso dele feliz". Então, o Jack Wagner, ele tá sendo aí apontado pela Polícia Federal como um senador que estava fazendo lobby, que estava fazendo pressão, que estava atuando na sua atribuição parlamentar para atender aos interesses do grupo do Daniel Vorcado, do grupo do Banco Master, ou seja, ele tava recebendo vantagem de acordo com o relatório da PF e tava tendo uma atuação no seu cargo público para, eh, vamos dizer assim, retribuir eh esse tipo de despesa que tava sendo paga, etc. o que acaba fechando aí toda a configuração tradicional de um esquema de corrupção, de pagamento de propina em troca de determinados favores, de influência na própria administração pública. Reparem que essa do FGC é a própria emenda master apresentada pelo Ciro Nogueira.

Então o Jack Wagner também estaria atuando para que ela fosse aprovada. acabou não conseguindo o foi o o Plíio Valério, né, se eu não me engano, que retirou porque era dentro de uma proposta de emenda constituição que tratava de outras questões do Banco Central, não era o foco, etc. Ele, pelo visto, não foi cooptado e descartou a emenda master. Ela não avançou, mas havia outras iniciativas aí de participação do Wagner. Quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria encaminhado a Augusto Ferreira Lima dados do empreendimento POEM e Orto, do corretor responsável pela venda e da unidade número 1702, avaliada a atenção em aproximadamente R$ 2.450.000.

A gente tá falando de uma possível propina em forma de imóvel no valor de quase Rhõais. propina sob a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo falar desde a Lava-Jato, é uma tradição no Brasil e é uma tradição nesse grupo político, pelo menos de acordo com aquilo que apontaram os investigadores em diversos escândalos. O Lula foi condenado em três instâncias por causa do triplexo do Guarujá, que era apontado não só pelos investigadores, mas por todos os magistrados de três instâncias que o condenaram e o mantiveram a condenação só alterando a doimetria. Aquele triplexo do Guarujá foi considerado um propina em troca de influência também eh para favorecer aquelas empreiteiras. Depois a gente viu toda essa sujeira ser varrida para ir debaixo do tapete com a extinção do processo por prescrição, sem que tenha sido analisado o mérito e se dito que não, isso nunca aconteceu, etc. Não foi

isso, né? Mas só para trazer aqui o histórico, não foi o único. José Dirceu também eh teve acusação contra ele que envolvia eh pagamentos em reforma de imóvel, etc. Bom, em seguida, Augusto teria acionado Valéria Mareca Júnior, identificado como Valéria Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Repare assim, e eu não vou entrar nos maiores detalhes, tá? Mas aí já começa a

ter os detalhes. Mas o que que a Polícia Federal tá mostrando? Que olha, o Jack Wagner indicou qual era o imóvel. O Augusto Lima, que ficou responsável eh por cobrir esse custo, ele repassou essa informação para outras pessoas que iam operacionalizar a aquisição. Então você consegue ali eh todos os elementos para mostrar o caminho do dinheiro, para mostrar esse pagamento de suposta propina. Quanto ao segundo eixo,

a autoridade policial descreve pagamentos de cobranças vinculadas à BN Financeira Limitada, empresa associada ao núcleo familiar de Jaques Wagner. A representação policial menciona diálogos em que Eduardo Mendonça Sodré Martins, que é o enteiado do Jaques Wagner, cuja esposa também atuou e tá citada na representação, é aquela que muitas vezes é chamada de de nora do Jaques Schwagner, na verdade é a esposa do do ente, né? teria cobrado o o enteado teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência nos pagamentos o insucesso da operação Bancomaster/BRB. Quer dizer, o enteiado do Jack Wagner fazia as cobranças de que os pagamentos fossem feitos. A

gente vem do escândalo Dark Horse. Nós ouvimos o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcário dos pagamentos que estavam sendo feitos. Aí começaram a atrasar um pouquinho. Pera aí, tem que pagar porque senão o filme não vai sair e nos comprometemos. tem o diretor, o roteirista, um ator internacional de Incavisel, etc. Bom, no

caso do PT acontecia essa esse elemento muito parecido, o enteado do Jack Wagner, cadê o dinheiro e tal. E aí o Augusto Lima falou: "Ah, mas veja bem que eh não saiu a operação de aquisição do Banco Master pelo BRB, então atrasou aqui, sabe como é que é? deu aquela enrolada, mas havia a relação financeira entre eles. Posteriormente, a autoridade policial indica que teria sido efetivada a transferência de R$ 3.500.000

ABN financeira limitada pela PKL1 Participações SA, pessoa jurídica vinculada ao núcleo de Augusto Ferreira Lima e dirigida por Andreia Lima Novat. Então, a gente tá falando aí de Rhõ deais. você tem esses vários milhões aí, me parece somando no total, uns 6 milhões, algo nesse sentido, que eh envolviam aí aquisição de imóvel e esses outros elementos que foram resumidos no começo da decisão. Quanto ao terceiro eixo dos três que tinha sido citado, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jack Schweiner em temas de interesse do Banco Master. A gente viu isso descrito de uma maneira genérica. Eu vou só especificar agora

para fixar bem. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados à elevação da margem consignável da remuneração disponível para os trabalhadores regidos pela CLT, para os aposentados e pensionistas vinculados aos ao RGPS, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e de outros programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da emenda número 30 a medida provisória número 116 de 2022. E aí se diz lá eh em que lei ela se transformou. Eh, B. A tentativa de aprovação da PEC número 65 de 2023 com repercussões sobre o limite da cobertura do FGC e a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, BRB. E olha como isso foi

naturalizado na administração pública do Brasil. Eles nem se sentem, na verdade, cometendo crimes. Para eles, muitos desses parlamentares, esse tipo de relação se normalizou de tal maneira que é uma troca de favores, é, paga o apartamento aqui, ah, te ajudo ali, me manda o texto aí que você quer ser aprovado, né? que o do CO Nogueira você tem o caminho do texto, ele sai da assessoria do Banco Mar, chega pro senador, o senador apresenta o texto da emenda e o Daniel Vcar tava lá pagando viagens com ele, abraçando lá na neve, eh passeando de barco, carona de avião, hotéis, restaurantes, degustação. Então, olha só como os parlamentares eleitos por parcelas da sociedade brasileira, em vez de eles atuarem com projetos, seja do partido, seja projetos que são apresentados pelos seus pares, com a sua consciência, levando em consideração o interesse público, o que que é bom, o que que é ruim, discute, etc. Não, eles chegam lá e bom, já que

eu tô nessa condição, né? Os empresários tem um monte de interesse aqui no no meu papel. Bom, vamos conversar e tal, o que que que você pode eh ganhar com isso? Eh, é isso que tá sendo narrado, é isso que a gente tá vendo que acontece nas sombras da República do Escambo. E, e mais uma vez, né, confirma essa minha síntese, são vários e vários e múltiplos exemplos de escambo sombras da república. Aí é é a síntese que vem na

parte sobre a decisão a respeito do Jack Wagner. E aí eu retomo aqui para fixar o que que o André Mendonça diz. Aliás, esse trecho é enorme, tá? Eu peguei só o comecinho porque tem um resumo. O senador Jack Wagner é apontado pelo APF como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais.

Patrimoniais, aumentando o patrimônio dele. 18. De acordo com a representação, foram aleridas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. E aí, olha só que interessante, nesse ponto há questões mais laterais, mas a gente gosta também de saber das questões laterais, são aqueles detalhes exóticos, sórdidos, como um o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master. Repare que na magnitude dos escândalos de corrupção no Brasil, o uso de aeronave de empresário por parlamentar virou uma questão lateral.

Isso aqui isso aqui é até uma coisa menor. É hilário, é traj de cômico. É, é triste que seja assim, mas a gente tem que rir para não chorar. E dois, o recebimento de ingressos, é de chorar, de rir, de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Ele tava pagando com, acho que foram R$ 63.000

o show da Taylor Swift lá nos Estados Unidos pros familiares do Jatwagen. Olha só, empresário consegue tudo. Que beleza, que maravilha. Quer ser parlamentar, não é? Você vem aquele pessoal que tem uma fortuna acumulada no mercado financeiro, seja por ações legais ou ilegais, no caso ilegais, como a gente vê nesse escândalo master. E o

parlamentar quer ficar perto de quem tem fortuna, que pode dar carona em avião, pode pagar o showzinho da família. Diva pop, diva pop sendo paga com dinheiro de um grupo que tava enganando 1.600.000 1000 investidores que tava recebendo dinheiro de fundo de previdência de estado instrumentalizado pelos governadores ou pelos políticos que tinham ascendência sobre os fundos, como no Amapá, como Rio Previdência no Rio de Janeiro, onde Daviel Columbou aliado, o Rio Previdência, onde o governador Cláudio Car na época que já saiu do carro, eh, trocou toda a cúpula. Então o dinheiro desse grupo tava indo para pagar show de diva pop. É bom. Essa

é a parte lateral, é a parte cômica. De outra parte, há questões mais relevantes, quais sejam três, a aquisição do apartamento do empreendimento POMORT, que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas, e quatro pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, no caso ABN financeira limitada. Tô vendo aqui se eu esqueci algum ponto importante, mas a gente tem aí. Ah, sim, perdão. Ah, esse eu separei antes do programa que foi a manifestação, a primeira manifestação do Jack Wagner depois dessa operação, foi dar uma entrevista numa emissora. E olha

só o que que disse o Jack Wagner. Eu não posso reproduzir aqui o vídeo, mas eu transcrevi, abre o aspas. Ele foi questionado, né, sobre esses valores, imóvel, eh, entiado, eh, não sei o que e tal. Ele falou: "Não, repare o dinheiro, eu várias vezes viajei pro exterior porque e foi encontrado ali algumas dezenas de milhares de dólares e algumas dezenas de milhares de euros, totalizando cerca de R$ 440.000.

Aliás, vocês vejam como é curioso. É um pouco mais, mas um valor muito parecido com o dinheiro que foi encontrado lá na casa do Só tenis cavalcantes, que tá lá na rede social apontando a PT e tal. Não era caso Master, é um outro escândalo, porém é o pessoal cheio de dinheiro em casa, seja no lulismo, seja no bolsonarismo. Aí ele tava justificando essa parte do dinheiro em casa. De 2019 para cá, eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes

que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro para fazer a viagem. Então não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar. Nem sempre eu levo a diária. Às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. os

envelopes inclusive que estavam no caso de Brasília, que foram vários endereços dele, aparentemente teve algum em Brasília, eram envelopes com o timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diária em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Máter ou do Augusto Lima. Então, eu tô absolutamente à vontade. Fecha a para essa parte.

Repare no valor enorme que ele recebe de diária, me parece que é para essas viagens oficiais pro pro exterior ou algo nesse sentido, porque ele tá dizendo que tá recebendo eh do Senado, mas mesmo assim não leva o dinheiro que recebe, paga no cartão, fica com dinheiro, essas coisas aí que os políticos fazem, né? Mas ele tá dizendo que não tem nenhuma ilegalidade nisso, etc. Nem é o ponto mais importante, mas é bom que ele já dê as suas alegações e depois a gente vê se a PF vai contestar aí. Ele continua aspas sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha

interesse de dar um apartamento ou de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse, como o Guga. Aí ele chama de Guga. Olha só que fofo. Augusto Lima, esse ex-sócio do Vcá, para ele é o Guga. Como o Guga? E aí ele fala: "O

Augusto Lima é um investidor". disse a ele, quer dizer, e ele falando, eu, Jaquwagen, disse a ele. Aí aspas para ele se citando, né? Você pode comprar, depois eu vou recomprar. É, essa é a explicação mais cômica de todas. Vamos ver como é que a PF vai

reagir e tomara que cite em relatório depois, quando a investigação avançar. E o Wagner continua, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. F. Eu vou parar para comentar aqui porque isso é isso é maravilhoso.

Olha só, é o político, ele é senador, ele é líder do governo Lula, ele é líder do governo do país, certo? Pois é, isso é o Brasil tem um governo lá federal, ele é o líder desse governo no Senado que aprova as leis, etc. E ele, ao ser atingido por uma investigação, ele cheio cheio do veja bem, né? Ele diz que falou para o empresário: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Não é maravilhoso? E aí depois ele

explica por porque senão, olha só, eu teria que vender o apartamento da minha filha para poder complementar e pagar e tal. Então, olha só, é o senador pedindo pro empresário comprar o apartamento, mas dizendo agora que foi atingido pelo escândalo que não, eu ia pagar lá na frente. [risadas] Eu não consigo não gargalhar com isso. É como se ele estivesse enfrentando a propina consignada. É como se ele estivesse inventando a propina temporária, porque a PF tá suspeitando que é propina. Não tô nem aqui fazendo

uma acusação direta, condenando, mas tudo tudo tudo tudo indica que é, né? A gente vê todos os elementos tradicionais de um esquema de corrupção. E aí ele fala: "Não, veja bem, eu só pedi para ele pagar a aquisição porque tava complicado. Tem despesa, tem que pagar e para pagar tem que trabalhar. É isso mesmo. É como a gente faz.

A gente tem gastos pessoais, a gente quer eventualmente fazer alguma coisa, quer arriscar um projeto pessoal, uma iniciativa como esse canal, você quer eh eh realizar um sonho, você quer disputar uma competição, você quer disputar uma corrida eleitoral e tal, você vai ter um custo, bom, ou você trabalhou e você vai gastar aquele dinheiro ou você vai arranjar algum tipo de financiamento lícito. Agora, o que não dá é assim, ah, não ia dar e tal. Então eu fiz isso porque não ia dar, veja bem, ia ser chatão, né? [risadas] E aí o Jack Wagner fala assim: "Não, eu pedi, mas ele é um senador da República. Ele tava pedindo, é isso que ele quer alegar, que ele tava pedindo pro empresário só emprestar um dinheiro para aquisição de um imóvel, de um parente dele, de um familiar.

E aí que depois ele iria recomprar aquilo. Mas é que e aí, olha só a ligação, eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Quer dizer, ia ter que fazer alguma coisa chata que todo brasileiro tem que fazer. Todo brasileiro que não tem cargo parlamentar e não tem empresário para pedir dinheiro em troca de algum favor na administração pública. Olha só a cara de pau, o descaramento a que se chegou. O sujeito alega isso. Ele

disse, eu disse a ele, você pode comprar, depois eu vou recomprar. Quando o sujeito dá uma legação tão idiota como essa, é porque o sujeito realmente já tá encurralado, já foi descoberto algo sobre ele que em qualquer país sério rende cadeia. E tomara que renda, porque se se é assim como tá configurado e se essa é a alegação dele ou a gente vai criar o critério da propina consignada, da propina temporária ou e e que a exime de responsabilidade criminal ou se vai aplicar a legislação existente. Aí ele terminou dizendo: "Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com Credit 6. Nós privatizamos a rede de supermercado cesto do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi

um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima Festpl. Foi só isso que ele falou quando ele deu a primeira resposta e era isso que ele tinha falado lá em março pro Kim Catagui e agora vem essa tonelada de provas contra ele. É a raposa velha da política, afeta aquela serenidade, tenta enrolar na lábia, mas aqui não passará. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa. Análise dos fatos transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.