---
video_title: "PF x Moraes: ministro forçou a barra contra jornalista"
video_id: k6TgP7SRNes
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6TgP7SRNes
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o relatório da Polícia Federal, segundo o qual o blogueiro do Maranhão não cometeu o crime apontado por Moraes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #109 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 19 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Olha só a matéria da Malu Gaspar e do Johaneller. Eh, relatório da PF, Polícia Federal, diz que blogueiro do Maranhão não cometeu o crime apontado por Alexandre de Moraes. Que que eu analisei aqui? que não havia nenhum indício específico contra os jornalistas que justificasse a busca e apreensão. Agora, os jornalistas do jornal do jornal Globo tiveram acesso ao relatório de inteligência da Polícia Federal e esse relatório falava: "Olha, isso aqui, isso aqui não é suficiente, não vamos ver nas palavras eh do do próprio relatório. Indecisão, ministro

vendícios relevantes de crime que investigadores disseram em relatório de inteligência não ter identificado." Próximo print. O relatório de inteligência da PF, que baseou a decisão de Morais de ordenar busca e apreensão sobre a fonte do blogueiro Luiz Pablo por ter publicado reportagens questionando o uso do carro oficial pelo pela família do Flávio Dino, afirma não haver indício de violação de sigilo funcional por parte do jornalista e nem ser possível apontar com máxima certeza que ele recebeu dinheiro para fazer matérias sobre Dino. Quem acompanha esse programa me viu falando isso sem precisar ter acesso ao relatório de inteligência. Agora fica ainda mais grave a decisão do Morais, porque tinha lá expressamente no relatório de inteligência que não há eh condição de concluir pela ocorrência do crime por parte do jornalista.

Afirma não haver indício de eh do crime de violação de sigilo funcional. O que que eu mostrei aqui que tem dois enquadramentos ali, que é violação de sigilo funcional e perseguição, também conhecido como stalking. No violação de sigilo funcional, quem incorre nisso possivelmente é a fonte, é o informante, alguém que teve acesso a um sistema restrito da administração pública, pegou aqueles dados e passou pro jornalista. O jornalista tem direito constitucional de publicar? Tem.

Repare que o próprio Supremo Tribunal Federal, numa decisão do Gilmar Mendes, ele impediu violação de sigilo da fonte do Glenn Greenw em matérias da Vasa Jato, sendo que naquele caso não era simplesmente violação de sigilo funcional, naquele caso era crime comum de hacker que violou criminosamente aplicativos de celulares e ainda assim, Gilmar Mendes, ele protegeu o sigilo da fonte. Era afinal e uma revelação que seria explorada pelo ministro Gilmar, como por outros ministros do STF, para desmantelar a Lava-Jato, para aliviar a barra de um monte de políticos e empresários que tinham sido acusados de corrupção e lavagem de dinheiro. E aqui se quer, é, vamos dizer assim, lançar uma fumaça sobre o jornalista para tentar associá-lo de alguma maneira à violação do sigilo funcional. E aí entra a parte da perseguição. Como é que se tenta relacionar o jornalista a ela?

Ah, porque poderia haver algum tipo de conuio, algum tipo de pagamento, sendo que na decisão do Mora de ordenar busca e apreensão, ele não tinha o elemento, ele não tinha qualquer indício específico, mas falou: "Ah, vamos possível que isso esteja acontecendo aí, vamos verificar lá". Quando você não tem nada e manda buscar e apreender e aprender inclusive equipamentos e aí ler as mensagens, etc. Bom, você tá fazendo pesca probatória, quer dizer, tem uma uma questão anterior à violação do sigilo da fonte, que é a própria decisão de ordenar busca e apreensão, sem ter elementos que a justifiquem. Então, você tem uma pesca probatória por eh na qual se ainda se viola o sigilo da fonte. Quer dizer, é você pescar provas violando um direito constitucional. São dois problemas nessa

decisão do Morais. E aí ele é criticado, ele não tem como rebater com uma consistência, ele só tem uma salada retórica para usar. E eu vou lembrar um trecho da salada retórica. E aí fica falando em voltar a necessidade do diploma pro jornalista. Em vez de reconhecer o erro, o Sérgio Moro voltou atrás numa decisão da Lava-Jato.

Era um blogueiro alinhado ao petismo. Já falei que a luz da legislação são todos jornalistas porque a violação do sigilo da fonte cobre tudo. E e aí se tinha um elemento a mais, né, porque ele vazou uma informação sobre uma medida que seria eh aplicada contra o Lula, só que além de ter publicado, ele acionou a própria assessoria lá do Lula, acho que era do Instituto Lula na época, e, portanto, contou pro pras pessoas ligadas ao alvo, pro político, né, eh, ligado eh pro político que seria alvo da medida, que a medida viria, então ele poderia eventualmente se preparar eh para aquela medida. E o Moro entendeu naquela ocasião que o jornalista não era eh jornalista de fato que eh fazia publicação, etc. Não configura jornalismo, que ele seria um blogueiro político, etc. E, portanto,

que ele não estaria coberto pelo sigilo da fonte. foi criticado. As associações de imprensa emitiram notas, a OAB emitiu nota, houve aí eh muita gritaria no debate público e o que que ele fez? Ele anulou a decisão, anulou as provas obtidas por meio do depoimento, sendo que foi o blogueiro que no depoimento sobre condução coercitiva disse quem era a fonte. E o Mor botou isso. Olha, ele que relatou, etc., sem

que tenha havido coação. Sim, teve condução coercitiva, etc. Então, pegou mal, foi criticado, não sei quê, mas anulou tudo, voltou atrás, falou: "Olha, respeitados jornalistas", ainda falou assim, respeitados jornalistas, eh, eh, respeitadas associações, etc., eh reagiram, etc. Então, em em defesa da liberdade de imprensa, eh, eu anulo e tal, não sei o quê. depois ainda se

declarou impedido, porque aí veio mais ação, mostrando que já tinha ali uma questão histórica entre eles. E se anulou tudo. O Moraes, em vez de ele voltar atrás diante de um, pra gente dizer o mínimo, né, um erro, é uma forma muito generosa de enxergar essa arbitrariedade, eh, ele ele dobra a aposta, triplica a aposta, ele quer ainda mudar a questão do diploma. Bom, então o jornalista ser enquadrado aí por perseguição, por causa de dinheiro, não dá para justificar a operação, porque o próprio relatório de inteligência diz que não dá para apontar com máxima certeza que ele recebeu dinheiro para fazer matéria sobre o Dino. Então você não tem um elemento que prova, você faz um caminho investigativo que é vedado pela Constituição, sem ter uma prova concreta. Próximo

print. Ainda assim, o ministro Alexandre de Moraes escreveu em sua decisão ter identificado indícios relevantes de que Luiz Pablo cometeu o crime de perseguição contra o colega de corte, o Udin, ao citar representação da Procuradoria Geral da República, PGR, que se manifestou a favor das diligências. Pois é, essa é a PGR pró centrão do STF que vai permitindo tudo. Se é uma representação do Dino relatada pelo Morais e eles estão sendo atacados por um monte de gente, porque essa é a interpretação que eles dão a tudo, inclusive a informações verdadeiras e críticas legítimas, então pode dá o parecer favorável, etc., que é um absurdo, né? Mas é a PGR do Paulo Gonê,

exócio do Gilmar. Próximo print. Ao ordenar a operação, Morais defendeu haver risco à integridade física do colega de Supremo em razão do suporte material em víde de informações e discussões sobre a redação e teor das matérias publicadas e financeiro prestado a Luiz Pablo, com indício de tentativas de exclusão de mensagens eletrônicas relevantes para a investigação. Olha só, eh, deixa na tela. suporte material e financeiro prestado a Luís Pablo. Ele não tem prova de suporte

financeiro prestado a Luís Pablo. Ainda que tivesse, ainda que tivesse você eh tornar o jornalista um membro de uma associação criminosa, porque ele tá recebendo dinheiro de uma fonte eh interessada na divulgação de determinadas informações. você continua tendo um problema de enquadramento legal, não é esse exemplo que configura o enquadramento tradicional de crime de perseguição. O jornal, esse tipo penal de corrupção privada não existe no Brasil nesse sentido de que um jornalista receber dinheiro eh de de de um outro indivíduo eh para publicar determinado tipo de matéria. O o problema é o conteúdo da matéria. se o conteúdo tem uma ofensa,

se o, enfim, você segue aquele caminho legal que eu falei no início, mas eh você criminalizar esse próprio mecanismo já seria complicado. Eu tô dizendo assim, raciocinando pela alegação do Moral, já seria complicado se fosse verdadeiro, se houvesse prova. Não havendo, aí é que não dá para fazer o que ele fez. E ele fala com tentativas de exclusão de mensagens eletrônicas. Não é curioso que um Morais que tinha mensagens trocadas com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, pelo mecanismo de visualização única, inclusive no dia da prisão dele com o Vorcaro perguntando se o Moraes conseguiu bloquear, que não parecia ser um bloqueio de voleibol de praia.

A esposa do Mora Viviane Barcid Mora tinha um contato de 130 milhões com Daniel Vorcaro, que tava envolvido na maior fraude financeira da história do Brasil. Esse Moraes que trocava mensagem por sistema de visualização única, ele tá mais uma vez que ele já tinha sido, já tinha feito isso antes, tentando criminalizar eventual exclusão de mensagens, sendo que ele não tem nem certeza. São indício de tentativas de exclusão de mensagens. Olha, o jornalista que troca mensagens com a sua fonte, ele tem direito de apagar essas mensagens quando ele quiser. Não é crime nenhum jornalista apagar mensagens com a sua fonte. Da mesma

forma, o parêntese que vocês veem aí na tela, envio de informações e discussões sobre a redação e teor matérias públicas. Qual é o crime se o jornalista discute com a fonte o conteúdo da matéria? Não tem crime nisso. As pessoas eventualmente podem considerar bom ou mau o jornalismo. Se você souber de bastidores, etc. você pode fazer um

juízo a respeito disso, criminalizar isso. E existe, inclusive, vamos dizer assim, o aspecto do interesse do jornalismo, do jornalista em obter determinadas informações. Então, eh, vamos dizer assim, o jornalista ter uma conversa mais aberta com a fonte, o que que você acha disso, etc. Ora, isso aí faz parte da atividade jornalística. Tem jornalista que afaga a fonte numa conversa privada. Tem aqueles que

evidentemente são muito piores que ficam afagando a fonte publicamente, né? Eh, que aí eu tenho um juízo crítico a respeito disso, sem nunca criminalizar isso, entende? O jornal tem aquela fonte, aí ele não critica se aquela fonte encorre numa sujeira, etc. Ele passa pano pra fonte. às vezes, eh, ele tá ali para exaltar a fonte no debate público, mas o que ele conversa com a fonte em privado faz parte da sua própria atividade. Quem

é o Morais para eh editar o debate público a ponto de criminalizar a maneira como o jornalista conversa com a sua fonte, sem ter qualquer prova de crime cometido pelo jornalista? Então, a a gravidade é muita. Isso tá acontecendo há mais de 7 anos. Tem gente fala assim: "Ah, acordaram agora, acordaram agora. Mentira, tô combatendo isso desde a raiz. Eu sei o que é ser

patrulhado por ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu sei o que que é trabalhar no veículo de comunicação, no mercado da comunicação, com muitos profissionais, muitos empresários que temem trazer informações verdadeiras, porém inconvenientes para pessoas que têm muito poder. Eu sei o que que é isso. Há muito tempo, eu tava lá defendendo a CPI da lavatoga contra a abertura do inquérito das fake news para conter pela via constitucional a escalada autoritária do STF. Usei essa expressão na época que eu tava no rádio, já publiquei esses vídeos na rede social.

Então, a gente tá combatendo isso há mais de 7 anos e eles continuam dobrando a aposta. Próximo print. Com essa primeira busca, os policiais descobriram que a fonte do blogueiro era o ex-secretário Raimundo Cutrm, também alvo de outro inquérito relativo ao assassinato de um funcionário da Secretaria de Comunicação do Mar de Educação do Maranhão. E sob a relatoria de Dino, que governou o estado entre 2015 e 2012 e 22, perdão. O Raimundo Cutrm, que tá sendo apontado como a fonte, foi identificado pela violação do sigilo da fonte, pelas conversas no celular apreendido do jornalista numa operação de busca e apreensão sem provas contra o jornalista. Bom,

o Raimundo Cutrin é alvo de outro inquérito relativo ao assassinato de um funcionário. Esse inquérito tá sob a relatoria do Flávio Dino, que cujo reduto eleitoral é o Maranhão. Porque o Flávio Dino era político antes de se tornar ministro do STF e continua atuando politicamente no Supremo Tribunal Federal. Até porque o seu padrinho Lula, o Moisés de Atibai, porque o Dino o chamava de Moisés e eu ironizava, ele diz que queria botar o Dino porque eu queria um ministro com a cabeça política. E aparentemente o resultado tá aí.

Aparentemente não tá aí, como a gente apontou que estaria. e ele não se declara suspeito. A gente sabe que as previsões do Supremo para se declarar suspeito são muito pequenininhas e tal, que é justamente pros ministros poderem eh decidir sobre temas que são muito convenientes a eles. A partir daí, pediram autorização para uma segunda ação de busqu apreensão realizada na semana passada. E você teve então um uma operação contra o cutrm, né, também. Próximo.

O relatório sigiloso que baseou o pedido e a que tivemos acesso é o é a base dessa matéria. Analise em detalhes as mensagens trocadas entre a fonte e o jornalista que mostram Cutrm enviando imagens e documentos a Luís Pablo. É isso. Informante enviando imagens e documentos ao jornalista. Jornalista tem nada com isso. Tá protegido. Próximo

print. Fica claro, porém, que o blogueiro recebeu material por WhatsApp e chegou a se encontrar pessoalmente com a fonte, mas não participou de atos de perseguição. Quer dizer, o relatório de inteligência no qual a matéria se baseia tá trazendo tudo aquilo que eu expus nos últimos dias nesse programa. O jornalista ou blogueiro, como queira chamar, ele nem sequer estava lá. Como é que o sujeito tá perseguindo da casa dele? Ah, tá perseguindo porque tá

publicando. Publicando, ele pode, a Constituição permite. Então, é uma forçação de barra para incluir o jornalista no crime de perseguição e aí se poder identificar a fonte e depois, olha, pode ser até que até pela repercussão negativa, se não tivesse, talvez fosse condenado, mas pela repercussão negativa, que sim, inocente o jornalista. Mas aí se identificou a fonte e aí se vai para cima da fonte, pro grupo político, eh, do qual a fonte faz parte, etc. Parecia ser esse o desejo, né? Vamos identificar

a fonte, saber quem é que tá fazendo isso, manchar eh esse lado, impedir que qualquer tipo de gente atue assim e dissuadir quem quer que esteja pensando em fornecer informações comprometedoras sobre ministros do STF para jornalistas. Então ele não participou, jornalista da perseguição. Para os os investigadores, o blogueiro tem postura tendenciosa contrária a Flávio Dino e se dedica a fazer matérias que o colocam como influente político contrário ao governo do Maranhão. Ora, tudo isso é tema de debate público. Se o jornalista ou blogueiro ele é tendencioso para um lado ou para o outro, isso é tema para os seus leitores.

Isso é tema para os cidadãos que eventualmente vão passar pela página dele. Não é tema de criminalidade, não é tema da esfera penal. Então fica tudo misturado. Mas veja bem, é tendencioso e tal, aí mais isso, mais isso, mais isso. E você soma um monte de coisa que não tem nada a ver cometimento de crime, pelo menos que naquele momento não configurava indício, muito menos prova suficiente para você atropelar uma garantia constitucional.

E aí então os investigadores percebem isso e tal, que ele tá alinhado politicamente, vamos dizer assim, aos adversários do Flávio Din. Se for eh tirar do ar eh ou fazer busca e apreensão contra todos blogueiros que tá alinhado ao grupo polí, você imagina eh quantos lulistas, quantos bolsonaristas que estão por aí fazendo campanha, eh, seriam alvos de busca aí a apreensão, teriam sigilo da fonte violada. Quer dizer, é uma mistureba. Próximo print. Ao encaminhar documento ao STF, o delegado Alberto Nou, não sei como se pronuncia, com K e 2 L, diferenciou o jornalista da fonte. Abro aspas pro

delegado, hein? Não se trata de acusar o jornalista do cometimento de tal crime, já que o mesmo, em tese, está cobertado pelo direito à liberdade de imprensa, amplamente reconhecido em nossos tribunais. Fecha, inclusive o STE pela jurisprudência. Eh, teve um caso relatado pelo Celso de Melo, mostrei aqui, foi citado no livro do próprio Alexandre de Moraes, o delegado que é responsável pelo relatório de inteligência, ele mostrou que não se pode atacar a liberdade imprensa do jornalista. Já sobre o ex-secretário disse o delegado que aspas a conduta de possível agente público que acessa dados restritos e os divulga de forma irregular para publicação através de veículo de imprensa, essa sim pode ser enquadrada no crime tipificado no artigo 325 do Código Penal, violação do sigilo funcional FCH. Tô falando isso aqui todo

dia. É isso. Existe uma previsão. Legal. Comecei a análise desse episódio lá no primeiro dia falando isso. Olha, existe

uma previsão legal para que um servidor que acessa um sistema restrito da administração pública e vaza as informações ali contidas seja punido. Se tem processo disciplinar, eventualmente eh pode ter algum elemento que leve o caso pra esfera penal, etc. Bom, tá aí o delegado tá sendo sensato e mostrando, olha, eh, essa sim, essa conduta pode ser enquadrada no crime de violação de sigilo funcional. O jornalista não pode ser enquadrado nesse crime. Mas o Moraes na sua decisão e na sua oratória, ele bota todo mundo no mesmo balaio. Próximo print.

Knou ainda chama a atenção para uma transação de compra de um terreno que teve uma de suas parcelas pagas pelo advogado Diogo Lima, que foi secretário de habitação de São Luís na gestão de um aliado de Dino, Edivaldo Holanda Júnior do PDT, mas também não associa a conduta do jornalista ao crime de perseguição. Então, assim, não vou entrar em muitos detalhes a respeito desse pagamento, eh, mas envolve terceiros e, como diz o relatório de inteligência, não é não dá para concluir que isso tinha a ver com a publicação da matéria. Então são pessoas eventualmente alinhadas até politicamente, etc., que tem alguma transação ali entre elas, mas nem sequer é direto do jornalista com o informante e muito menos se encontrou indício de que isso seja pagamento pela matéria. Então você tem aí essas outras pessoas envolvidas nessa transação. Aí cada uma

tá sendo identificada e tá, vai causar uma confusão na cabeça de você se a gente for ficar detalhando tudo isso. Próximo print. No relatório de inteligência sobre o conteúdo apreendido no computador de Luís Pablo, os investigadores localizaram diversos diálogos, no qual o jornalista encaminha a Diogo Lima matérias críticas a Flávio Dino, sobre as quais, perdão, o advogado dá palpite, chegando a sugerir alterações no texto. Lima também foi alvo das buscas ordenadas por Morais na semana passada. Olha só o o que que tá escrito que é para para se entender.

Tem lá esse sujeito, Diogo Lima, e tem uma transação financeira entre ele e o jornalista. E olha só, ao mesmo tempo ele e o jornalista discutiam conteúdo das matérias. Não tem crime nenhum nisso. Num primeiro momento, com com os elementos que estão disponíveis nesse momento, não tem crime nenhum. Você imagina que eh um um jornalista, um blogueiro que não tenha diploma, ele tem um site em que ele publica matérias e eventualmente ele tem um um patrocinador desse site ou alguém que faz doação para ele, etc., para ele publicar matérias.

Ou ele tem um negócio com determinada pessoa e essa pessoa discute com ele o conteúdo das matérias. Não tem nem que que é isso? Não tem nenhum crime nisso. Se isso for criminalizado, pode derrubar todos os veículos de comunicação, porque eh você tem relações em muitos veículos. Talvez não todos, claro, mas você tem relações em muitos veículos, não todos, certamente, porque, enfim, ão aqui canais autônomos, etc., que tem e uma

diferença muito grande em relação aos veículos tradicionais. Mas existem patrocinadores que eh vão lá, conversam com o empresário, dizem o que que tão achando, etc., discutem conteúdos, eventualmente conteúdos até relacionados a eles. Ah, assim, pode ficar melhor, pode ficar pior. Então, até aí não tem crime. Você

precisa de um elemento eh mais ligado a uma conduta tipificada na lei como criminosa. Bom, aí eh o advogado da palpite chegando a sugerir alterações no texto, Lima também foi alvo das buscas ordenadas por Morais na semana passada. Mora foi operação devaça nos endereços de todo mundo. Próximo print. E e o pior, né, aparentemente e a pesca probatória não encontrou as provas que o Moraes queria encontrar. Em uma das

conversas, os dois tratam sobre uma transferência para uma conta bancária de Danilo Cutrin Bezerra. Aí vem um elemento cômico, hein? Presta atenção. Danilo Cutrin Bezerra, veterinário que vendeu um terreno a Luís Pablo. Não precisa ficar tentando entender toda a linha aí, mas são pessoas diferentes, né? Luis Pablo com outras pessoas, uma

coisa é o Raimundo Cutrim, que é seria a fonte informante. Outra coisa são essas pessoas. Eles estão tentando estabelecer o monte de vínculos, etc. Olha só o que que diz a matéria agora. Apesar de o sobrenome ser semelhante ao da fonte Raimundo Cutrm, a PF diz que não é possível concluir se os dois são parentes ou não. Abro aspas,

verificou-se ainda que o sobrenome Cutrin tem elevada incidência no estado do Maranho, segundo fontes do IBGE, sendo utilizado por aproximadamente 14.778 pessoas. Festiv família grande, hein? Família cutrim. Então, quer dizer, a PF nem conseguiu detectar. Vamos, vamos supor que

eventualmente detecte. Ainda assim, como eu disse, você não tem configurado indício suficiente para criminalizar a conduta do jornalista, mas a PF nem sequer comprovou para o Morais que a transação com o Danilo Cutrm é uma transação com o familiar do Raimundo Cutrm, porque não tem prova de que eles são familiares. Cutrin é um nome muito popular, vamos dizer que é uma espécie de Silva lá no Maranhão. Nem tanto, mas eh para dar um exemplo aqui de um nome ainda mais popular, quase 15.000 pessoas t esse sobrenome, mas ah, deve ter alguma coisa aí, né? Bom, assim é como as militante

de rede social, né? Você vê, você vê, esse cara aqui saiu na foto, o outro entrevistou o outro lá, tá todo mundo junto e misturado, sabe? Parece militância tentando atacar jornalista, associando pessoas. Não, veja bem, esse aqui tem esse sobrenome, o outro tem não sei o quê, o outro foi visto não sei aonde, esse aqui já entrevistou não sei quem. Ah, é tudo uma grande conspiração para acabar com o nosso líder político. É assim que age em

rede social, mas é um ministro do Supremo Tribunal Federal dando uma decisão gravosa. Próximo print. Que que a gente tem? Questionado pela equipe da coluna. Esse é o finalzinho da matéria. Matéria

detalha muito mais lá a respeito dessas outras pessoas, mas o finalzinho diz: Questionado sobre a origem do dinheiro, Luiz Pablo, que é o jornalista, afirmou que se referia ao pagamento por banners de anúncio em seu blog. Eu tava aqui justamente falando em exemplo de patrocinadores. Bom, abro aspas, todo mês mando. Foi suspenso no mês passado em razão das eleições e da legislação eleitoral. Não é só para mim, são vários veículos de comunicação entre blog, rádio e TV. O valor é pago pela agência

de marketing que é contratada pela assembleia Fash. Então existe aí a alegação da defesa de que é um valor relacionado a a banner, compra de banner, a a patrocínio pro pro seu site. Quer dizer, se você não tem nada além disso, então não justifica a operação contra jornalista. Próximo. Agora é o vídeo ah do Morais, né? Então,

olha só, diante dessa revelação que só confirma aqui as análises do programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemora Brasil, eu quero lembrar o o que o Moraes disse na semana passada num julgamento sobre outro tema depois que o Faquim prestou solidariedade ao Dino, que o Dino agradeceu ao Faquim e o Moraes naquele discurso que falou que o caso seria levado pra primeira turma. Você imagina um caso dessa importância vai ser julgado por mais três ministros que o Luiz Fux saiu da primeira turma, então ficaram só quatro. Um deles é o próprio Morais, o outro é o Flávio Dino, envolvido nessa história, interessado e os outros dois são aliados, Cristiano Zanin e Carmen Lúcia. Então deveria, evidentemente, ir pro plenário para dizer o já deveria ter ido há muito tempo, né? uma medida, uma decisão

monocrática, individual, inconstitucional, ela tem que ser derrubada rapidamente pelo colegiado. Mas Supremo sabe como é que é. Corporativista, vai eh empurrando com a barriga. Então, vamos ver o que que o Moraes falou, tentando associar o jornalista a eh, vamos dizer assim, enquadrar o jornalista eh por associação criminosa no crime de perseguição em razão de suas transferências, etc. Publicamente, publicamente o Moraes na prática condenou o jornalista na prática retórica, na prática discursiva, sendo que ele é o relator de uma investigação em curso. Pode soltar.

O Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que travestidas de jornalismo pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente. >> Você vê a indignação do Morais com as organizações criminosas. Eu comentava no caso das milícias digitais, no caso da trama golpista, que o Morais, quando ele ia discursar em plenário, ele ficava repetindo 48 vezes a palavra, a expressão organização criminosa, eh, para falar de um monte de gente que não tinha sido condenada por organização criminosa. Ele fala até hoje, virou um discurso político, as organizações criminosas que atuam na internet, etc. quais, quais são as pessoas que foram e tal, nesse caso específico.

E aí, eh, ele tá manchando, inclusive a reputação de um jornalista, porque o discurso é sobre o caso específico. Ele tá respondendo ao Faquim, ao Dino, que se referiram ao caso específico. E ele tá falando que o Supremo vai sempre proteger contra organizações criminosas que eh publicam esse tipo de matéria, afetando a segurança mediante paga, pagamento, etc. Quer dizer, o relatório de inteligência mostra que não dá para concluir aquilo e o Mora vem a público comentar o caso, concluindo tudo e mais usando esses elementos absolutamente frágeis para dizer o mío de uma maneira muito generosa para se defender das críticas de uma decisão que não se sustenta e continua sem se sustentar. Então é muito grave o que a gente tá vivendo há mais de 7 anos no Brasil.

O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.