---
video_title: "As mentiras de Lula no Jornal Nacional"
video_id: QatwwzLtNkU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QatwwzLtNkU
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mentiras contadas por Lula no Jornal Nacional.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #116 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 31 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
as mentiras de Lula e Flávio Bolsonaro, começando pela do pelas do Lula no Jornal Nacional. Separei aqui alguns três. É óbvio que é tanta mentira, tanta distorção que não vai dar para abordar absolutamente tudo. Mas eu começo aqui em relação às mentiras do Lula no Jornal Nacional com a frase: "Eu não conheço essa moça", disse Lula sobre Roberta Linger, a lobista amiga de Lulinha. E a própria Roberta, no entanto, postou várias fotos com Lula ao longo dos últimos anos. Isso aí vocês já viram

bastante na repercussão dos últimos dias, mas lá naquela noite da participação do Lula no Jornal Nacional, eu fiz também postagem na rede social X, eh, e botei ali duas postagens da Roberta em fotos com o Lula, em que ela o exalta. Todo o Instagram dela é de exaltação, é de uma caba eleitoral do PT, lulista de de ia dizer de carteirinha, mas carteirinha às vezes pressupõe que a pessoa seja filiada ao partido, mas uma lulista e histórica, no sentido de que há muitos anos já defende esse grupo político e essa liderança. E eu quero mostrar a próxima imagem, produção, que é da frase completa, que é ainda pior do que essa, que eu resumi ali na cobertura em tempo real. Lula disse o seguinte: "Eu não conheço essa moça, a Roberta Lustinger. Nunca vi essa moça na minha vida. Nunca

conversei com essa moça. Ela nunca esteve próxima de mim. São quatro mentiras numa frase só. Tem coisas que só o Lula faz por você, né? É claro que não é o único na política a mentir tanto assim, mas é curioso você vê assim quatro mentiras refutáveis porque são elementos objetivos. Ele

conhece a moça, ele já viu a moça, ele já conversou com a moça e ela já esteve próxima dele. Como todas as imagens, postagens, e não são só fotos, você tem até a Janja comentando postagem na página dela, eh tem interação dela com outros personagens do grupo político. Não vou mostrar aqui todas as fotos, mas tem vários ministros do governo Lula, como Alexandre Pad, como Wellington Di, que aparecem em fotos com a Roberta Lúci, além de ministros do STF, né? o que já levanta aí o o acende o nosso alerta para eventuais julgamentos lá no Tribunal Superior, né? Porque ela aparece fotos não só com Barroso que já se aposentou, mas com Gilmar Mendes, com Alexandre de Morais, me parece, enfim.

Aí o pessoal fez meme, pode colocar a próxima imagem que é tanta imagem dela, só tinha mostrado duas postagens, mas varrendo lá as redes sociais, o pessoal encontrou um monte, né? Assim como os jornais que publicaram. Então você tem nove aí nesse selecione todas as imagens com Roberta Luc e aí você tem que marcar as nove. É isso aí que o pessoal tá acostumado a ver para provar que não é bote, que não é robô, que não é militância inflada, né, na internet. Então vamos pro próximo, que é a alegação do Lula. Eu sabia que ele ia

legar isso, que era a única coisa que ele podia fazer, eh, dado que é o Lula, que não vai reconhecer, que mentiu, etc. Então, a notinha da equipe da campanha do Lula. O presidente Lula é uma figura pública que ao longo de sua trajetória, especialmente em campanhas e agendas públicas, é abordado por inúmeras pessoas para registros fotográficos. A existência desses registros não significa relação pessoal, profissional ou política. Tá aí a declaração da campanha do Lula. obviamente não

convenceu ninguém porque a presença é ostensiva eh no círculo íntimo do petismo ao longo dos últimos anos por parte da Roberta Lustinger. Essa alegação é igualzinha à alegação inicial do Flávio Bolsonaro sobre a foto com o Luís Felipe Mourão, o sicário, que era o Jagunço do Daniel Vorcar, dono do banco master, aquele que alegadamente, porque a gente não viu os richos, se enforcou, se matou com uma camisa na prisão, chegou a ser socorrido pelos pelas alegações que vieram a público, mas acabou morrendo. eh um arquivo eh muito com muitas informações acabou sendo perdido com a morte dele. E um portal publicou uma foto do Flávio Bolsonaro com ele. Eu identifiquei que tinha sido tirada no hotel Fazando no Rio de Janeiro, pelo teto que aparece na foto. E depois veio

toda a desinformação bolsonarista que muita gente ainda acredita e que é e é e é ensuflada pelo Eduardo Bolsonaro e tal, de que na verdade era uma imagem original da foto do Flávio com um apoiador que foi trocada pelo sicário, etc. Conversa fiada. Inclusive os próprios recursos de monitoramento de a já mostraram que não aquilo é é uma mentira. Eles não conseguiram refutar o fato de que havia uma foto do Flávio com o SICAB. o grau de relação aí eh é passível de discussão, porém havia uma no caso do Lula com a Roberta, havia eh muito mais. Vamos pro próximo print, que

são os comentários que eu fiz em tempo real durante a sabatina do Lula. Iações e lações e ilações tiradas de telefonemas, disse Lula no JN sobre o caso Lulinha. Se o Fábio, que é o Lulinha, cometeu qualquer ilícito, ele terá de pagar. Eu não vou afastar delegado da Polícia Federal. Eh, olha, isso foi declaração do Lula de uma cara de pau absurda, né? Porque na verdade já

houve troca na PF e depois que um delegado foi trocado, o relator André Mendonça do STF tentou blindar a investigação porque percebeu que aquilo parecia, poderia ser e ao que tudo indica, era uma tentativa de instrumentalização da investigação por parte do grupo político que tá no poder. Então, eh, isso já aconteceu e o Lula fala: "Não vou afastar delegado da PF". Quer dizer, um cinismo muito grande, porque isso já foi feito na corporação que é dirigida pelo Andrei Rodrigues, colocado pelo Lula, né, por meio do Flábio Dim, na época ministro da justiça e segurança pública. Próximo PR. Continuando a análise, a base de Lula na CPMI do INSS, comissão parlamentar mista de inquérito, que envolve deputados federais e senadores, para investigar o roubo dos aposentados, blindou Lulinha e a lobista Roberta Lustinger, que recebeu R 15 milhã deais do careca do INSS e pagou R$ 17.000 de despesas do então

chefe de gabinete do presidente, o Marcola. Então, quer dizer, o Lula diz, repito, pela enésima vez, que se tiver que pagar, vai pagar, cometeu ilícito, vai ser punido. É mentira que ele eh esteja deixando isso correr a revelia. Não. O Lula mobiliza toda a sua base e todas as tuas articulações políticas para salvar o Lulinha. Ele não tá

olhando isso como alguém imparcial, independente, que não vai passar nem a mão na cabeça do filho dele. Bom, aí ele continuou. Eu não conheço essa moça, disse Lula. A gente já sabe que é mentira, apusando ainda de vítima histórica de acusações falsas, da maior mentira da história desse país. Palavra do Lula. E atacando Sérgio Moro e Deltan

Dalan envolvidos na Lava-Jato como monstros. Então, o Lula, eh, o ele tem essa, essa dupla, eh, personalidade, vamos dizer assim, pública, midiática, que é eh ele usar uma faceta de vítima de um sistema das elites, eh, de juízes e procuradores, etc. Eh, e ele posa também daquele que enfrenta, daquele que veio como um operário e tal e que cresce. Isso, isso não é algo aleatório. Se vocês pegarem a entrevista do João Santana, marqueteiro da campanha, se eu não me engano, de 2006, eh, logo depois da reeleição do Lula, eu acho que foi isso, ele deu uma entrevista, se eu não me engano, foi paraa Folha, acho que foi paraa Folha mesmo, pro Fernando Rodrigues, que depois foi pro poder 360.

Eh, e ele fala eh desse jogo que ele construiu junto com o Lula eh de marketing, de ter o momento da do vitimismo e o momento da força. É essa variação que faz o marketing lulista. Então ele despejou também aí todo o seu rancor contra a Lava-Jato para pousar mais uma vez de injustiçado. E para quê? para ele usar o caso dele como se ele tivesse sido, se tivesse sido inocentado, que não é exatamente o que aconteceu. Houve anulação de provas que

provavam coisas absolutamente imorais pra gente dizer o mínimo. Eh, para é simplesmente a a invalidação para uso no judiciário. Não quer dizer que os fatos não ocorreram. eh, e manobras processuais do STF que levaram à suspeção do juiz de primeira instância, embora o Lula já estivesse condenado na segunda e na terceira, no caso do triplex, e duas no caso do sítio de Atiba e levaram o processo à extinção quando ele foi eh redirecionado para Brasília, extinção por fal por término do prazo para o estado punir o réu. Quer dizer, acabou o tempo porque manobraram tanto que o Lula conseguiu se safar. Mas

ele finge que tudo aquilo foi uma mentira construída a respeito dele e que agora, portanto, é preciso ter essa presunção de inocência em relação a Lulinha, a Roberta, etc. E aí a gente vai ver como ele constrói um distanciamento, mas não tanto em relação a esses personagens. Próximo print. Na verdade, o triplexo do Guarujá foi reservado e reformado por duas empreiteiras do petrolão, OAS e Odebrest, que também reformaram o sítio de Atibaia frequentado ao menos 111 vezes por Lula. Nenhuma manobra processual do STF, depois de um total de cinco condenações por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, anula esses fatos objetivos. Próximo.

No presidente ainda diz que Marcola sabe que cometeu um erro e tentando se descolar do caso, relator que perguntou a ele: "Por que que você não falou comigo?" Por fim, Lula se disse deprimido e chateado com toda essa história. No meu salão, comentei, eu havia dito que foi traído. Tradicionalmente o que que o Lula faz? O Lula joga a potencial culpa nos outros e depois passa pano para todos.

E nos dias seguintes vieram notícias da imprensa confirmando essa estratégia da campanha, porque o Lula sabia quais seriam os pontos a serem abordados pelos entrevistadores e ele se preparou para isso, para reagir, para performar. Então a ideia é o quê? De escola. Não, por que que ele não falou comigo e tal, não sei o quê, eh, se tiver cometido alguma coisa e tal, mas ao mesmo tempo não crucifica, não culpa, não condena por antecipação. Você mantém uma abertura. O que que saiu errado aí? O

que saiu errado foi quando o Lula se referiu a Roberta Linger errado no sentido eh de uma derrapada, como considerou a própria campanha de acordo com que foi apurado. O Lula chamou a Roberta de Pilantra. E aí precisou nos dias seguintes haver todo um grupo de bombeiros para conter a irritação lá da Roberta que é dessa patota, sabe muito bem que o Lula tá performando, mas não queria ser atirada debaixo do ônibus, né, como para usar a expressão americana, né? Eh, não tô falando aqui literalmente, tô falando metaforicamente. E e é óbvio que é um risco para uma pessoa que tá num grupo político eh fazer esse tipo de rotulação de alguém que tá sendo investigado, porque pode acabar, vamos dizer assim, incentivando uma colaboração premiada que vai entregar ou ele ou o filho ou outras pessoas próximas. Então, precisaram

conter lá, Roberta que parece que ficou bastante irritada de ser associada à pilantragem. Próximo print. Lula, pela enésima vez alega que segurança pública é de responsabilidade dos estados. Os estados governados pelo PT, como Bahia e Ceará, estão entre os campeões do crime organizado. Quer dizer, essa alegação, ela não se sustenta, ainda que se considere o o raciocínio por trás dela. E o

entrevistador César Trali lembrou que a Bahia tem hoje cinco das 10 cidades mais violentas do Brasil. Ainda bem que ele fez isso. Próximo print. E olha o que que o Lula respondeu. Não seja injusto com a Bahia. Nenhum governador conseguiu

resolver o problema da segurança pública. E aí ele levantou, o Lula levantou uma bola pro Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, cortar, como eu comentei ali em tempo real, e eu vou mostrar que o Caiado acabou fazendo isso. E o Lula confessou na prática a incompetência petista que inicialmente tentou disfarçar. Então ele manda essa, é responsabilidade dos estados. Se ninguém falar nada, se colar, colou, ok, passa pra próxima. Mas se vierem dizer

que ah, a Bahia isso e tal, ele diz: "Ah, nenhum governador conseguiu resolver". Então, tipo, no mínimo estamos no bolo de todo mundo, que são as estratégias retóricas do Lula, preparadas, muito orquestradas por toda a sua equipe de campanha com bastante media training. Próximo. Olha aí o Caiado cortando como eu antecipei. Lula falou que nenhum governador resolveu a segurança pública.

Mentira. Eu enfrentei o crime organizado de frente e zerei os roubos a bancos em Goiás. Reduzi homicídios e alcancei 86% de resolução dos casos. O PT acumula desculpas enquanto a Bahia padece. O que fiz por Goiás, vou fazer pelo Brasil.

Comigo bandido não se cria. Claro que o Lula dá uma ligação imaginar em resolver o problema e tal. Bom, resolver seria o quê? 0% de tudo e tal. Bom, isso nem nos países mais maravilhosos geralmente existe. A questão é qual é o governante

que tem uma capacidade de redução grande? E aí o Caiado tem números para mostrar, pelo menos em relação a esse ponto, ainda que não consiga fazer de uma maneira tão atraente, performática, como outras lideranças carismáticas, porém populistas e patrimonialistas. Próximo print. Lula disse viver o melhor momento da minha passagem pelo planeta Terra e eu comentei que ele vive encastelado com dinheiro e poder. Quem vive inseguro são os brasileiros. E agora eu vou mostrar

para vocês algumas outras refutações da esfera econômica. Usando aqui para vocês visualizarem bem. Pode botar o próximo print na tela, produção. A a checagem do Estadão. Então, olha aí, crimes no INSS.

O que Lula disse? que a quadrilha para fraudar o INSS foi formada em 2019, inclusive com participação do ministro da previdência daquela época, que era governo Bolsonaro. Ele acrescentou que o governo atual, ou seja, dele mesmo, Lula, passou do anos investigando os crimes. Em primeiro lugar, antes dessa checagem do Estadão, passo a minha aqui. Já escrevi até artigo com toda a cronologia.

Eh, foi o repórter Luís Bassalo que descobriu a farra do INSS e cobriu isso durante semanas, meses. O governo não queria investigar nada, fez de tudo para evitar. O que aconteceu foi que outras autoridades acabaram indo atrás daquelas informações e o governo foi compelido, foi impelido a investigar porque não tinha mais como esconder o que bem tentou. Dito isso, conteúdo é enganoso. Como mostrou o Estadão, verifica, o relatório de investigação da PF da CGU apontou um prejuízo de R 6 bilhões 300 milhõesais em descontos indevidos de benefícios do INSS entre 19 e 24, que foi o período investigado. Mas o

relatório não apontou quando exatamente o esquema começou, embora haja menção no documento a descontos indevidos já em 2016. Em 23, primeiro ano do governo Lula, o ministro da previdência era Carlos Lup. Ele foi alertado das fraudes ainda naquele ano, durante reunião, falei muito a respeito disso, no Conselho Nacional de Previdência, mas o tema só voltou a ser tratado no ano seguinte. A PF começou a investigar as fraudes em abril de 25 e Lup deixou o governo uma semana depois. Quer dizer, o ministro do Lula ainda foi alertado e mesmo assim não houve a investigação.

Precisou que a imprensa fizesse o seu trabalho para que órgãos de fiscalização e controle fossem atrás. Próximo aí o que Lula diz que não tem um aposentado que foi vítima da fraude no INSS que não foi ressarcido pelo governo. É enganoso, pois cerca de 660.000 aposentados e pensionistas aptos a receber o ressarcimento ainda não aceitaram o acordo para reaver os valores descontados indevidamente. O número de pessoas que ainda não haviam aderido à medida foi informado pelo jornal Extra em junho. A adesão ao

acordo depende do segurado. Próximo. Superábit em todos os anos. Esse é um dado bastante curioso. Ele disse que foi o único presidente do Brasil e do G20 a ter superáitos primários durante os 8 anos dos seus primeiros mandatos. E aí o

Estadão verifica, concluiu que é enganoso. Embora seja verdade que o Brasil registrou superait em todos os anos dos dois primeiros mandatos do Lula, e eu já vou explicar porquê. A Argentina também teve resultados positivos em todos os anos desse mesmo período, como mostrou o poder 360. A Argentina também faz parte do G20, o grupo das 20 maiores economias do mundo. O que que acontecia naquele momento que favoreceu as economias do Brasil e da Argentina? O boom das commodities

que não existe hoje para mascarar as ideias mofadas do lulismo para a economia. Então, a a despeito dessas ideias mofadas, o Lula pegou, pela sorte que ele tem, um cenário internacional muito positivo com a industrialização, o crescimento eh de economias emergentes e principalmente a China, eh que estavam demandando matérias primas, insumo que o Brasil tem de sobra. Isso aumentou a arrecadação aqui no Brasil e permitiu eh aquela aqueles programas de transferência de renda e outros projetos sociais, etc. E lamentavelmente, assim como aconteceu na Venezuela Chavista, assim como aconteceu no Rio de Janeiro do Sérgio Cabral, o que que se fez de mal, de errado, de negativo? se aproveitou aquele período de bonança com eh um uma bonança que eh é sujeita a mudanças internacionais para se aumentar a as despesas obrigatórias. E aí depois

que vem a queda no preço do eh das comodes que vem eh um novo cenário fora desse boom, aí o país fica nessa relação insustentável. Eh, quando você não consegue sustentar todos aqueles gastos que você turbinou, porque a forma de cobri-los era eh uma receita não consistente, temporária. Então, em vez de fazer as reformas estruturantes no período de bonança, o que o Lula fez foi aumentar os gastos. Quando veio o período de crise internacional, aí não tinha estrutura para suportar e essa bomba estourou no colo da Dilma. E o Lula foi malandro e apontou o dedo lá para ela, tentou se descolar da crise que ele próprio plantou. E a Argentina se beneficiou

também do bom das comodes, era o governo Kirkner. São pessoas aí que também foram envolvidas diversos escândalos e mesmo assim se deram bem naquele período. Próximo. Crescimento do PIB. Lula disse que o Brasil estava mais de 10 anos sem crescer e que o produto interno bruto do país só voltou a crescer acima de 2% após o seu retorno à presidência em 2023. Próximo.

Eh, o Estadão verifica concluir o que é falso. De acordo com o IBGE, o PIB cresceu 3% em 22 em relação ano anterior. Em 21 crescimento foi de 4,6%. Não quer dizer que a economia tava maravilhosa, mas nesse dado, especificamente, havia eh um um número que o Lula absolutamente ignorou. Eu sei que o eleitorado do Lula não se importa muito com essas mentiras e até se diverte com a habilidade dele de manipular os números e os fatos, mas a gente precisa mostrar porque inclusive existe um eleitorado moderado, independente, que pode decidir essa eleição. Próximo.

Olha aí, eh, eu tô com tempo apertado aqui para terminar o programa, mas o Lula disse que herdou o governo em janeiro de 2023 com déficit fiscal de 2,8%. É falso, né? O governo central teve superarte fiscal eh de cerca de 0,6% do PIB em 2022. Eh, e esse resultado, porém, foi marcado por manobras fiscais, como calote em precatórios, adiamento de pagamentos, etc., tudo aquilo que aconteceu no final do governo Bolsonaro. Mas o Lula tava aí

falciando a história. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.