---
video_title: "Os vexames do PL | FMB #063"
video_id: ltzB8P7uwLk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltzB8P7uwLk
video_date: 2026-05-28T22:18:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o vexame do PL na votação do fim da escala 6x1, além da desistência de Cláudio Castro de disputar uma vaga no Senado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 63 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no miolo da semana, terças, quartas e quintas às 18 horas, na pauta do dia, a aprovação na Câmara dos Deputados em dois turnos da PEC, a proposta de emenda constituição do fim da escala 61. os vechames do PL, essa suposta oposição, o mesmo partido de Flávio Bolsonaro, que é senador e pré-candidato à presidência da República. E os vexames incluem o que

eles falaram, o que eles fizeram e o vídeo publicado agora a pouco dentro de todo o contexto do escândalo master, do ex-governador do Rio de Janeiro, também do PL, Cláudio Castro, anunciando desistência da candidatura ao Senado Federal. Vou tratar de todos esses assuntos num programa recheado de vídeos para vocês ficarem por dentro de tudo que tá acontecendo e dos debates que estão sendo travados também nas redes sociais. Lembrando que além desse programa diário aqui no meu canal, eu tenho três parcerias de programas semanais. Eu faço Flow News canal Flow Podcast, o podcast Levante no canal da Stand with Us Brasil. Vale sempre a pena passar por lá porque trata do cenário internacional. Então a gente também

cobre o que tá acontecendo no restante do mundo, não só os escândalos e as tretas nacionais. E uma Raton Connection todo domingo às 22 horas na BMC News e na plataforma específica. É só vocês procurarem aí que vocês encontram. tem o canal de YouTube do Manhattan Connection, lá tem o link pra plataforma, tem uma parte que é aberta, outra que é fechada para assinantes e na fechada para assinantes também tem podcasts com a minha participação. Muito bem, produção, pra gente não perder mais tempo. Ah, sim, eu sempre tenho que

agradecer aos membros desse canal. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura. Quem ainda não fez, me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Clicando no botão participe na página inicial aqui do canal. Você se torna membro, tem duas modalidades. Salve ou

salve salve. Escolha a sua na medida das suas possibilidades. Eu agradeço demais. Faça sua assinatura, por favor. Muito obrigado. Agora sim, produção. Solta a

vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. A Câmara dos Deputados aprovou em dois turnos, na noite passada, a noite de quarta-feira, 27 de maio. A gente tá fazendo essa transmissão na quinta-feira, 28. A proposta de emenda da Constituição, PEC, do fim da escala 61, no segundo turno foram 472 votos a favor e apenas 22 votos contrários. É isso mesmo. Lembrando que

são 513 deputados, portanto, uma imensa, esmagadora, folgada maioria quis se desgastar diante de uma proposta de forte apelo popular eleitoral, ainda que enganosa, porque os riscos estão postos, já falei deles nos programas anteriores de ontem, de anteontem, portanto, nos episódios 61 e 62, para quem quiser. eventualmente consultar, mas eu vou retomar alguns pontos hoje. Os riscos e os alertas, portanto, apontados, os efeitos possíveis de e jogar trabalhadores para informalidade, de desemprego, portanto, demissão, sendo decidida aí por empregadores que são não só grandes empresários, mas pequenos empreendedores. tem negócios de tamanho médio, pequenos negócios, pessoas que muitas vezes buscam empreender e que vieram de baixa renda, vieram de classe média baixa, mas ficam com mais dificuldade porque tem um componente que não é levado em consideração no discurso populista do nós contra eles, no discurso binário que coloca trabalhador contra empresário, empresário contra trabalhador no discurso do opressor e do oprimido, que é o aumento de custos, é o aumento do valor da hora trabalhada e a gente vai abordar isso em maiores detalhes. Então eu vou exibir o discurso que o deputado federal Kim Cataguiri fez na Câmara dos Deputados, que eu considero um discurso marcante, porque é alguém que foi claro na sua posição, que não falou algo na rede social, no carro de sons, chegou lá e fez diferente na hora de votar, não falou algo na tribuna para criticar quem tava fazendo a proposta e depois na hora de votar votou junto com quem era alvo da sua crítica.

que a gente já vai ver quem é que fez isso. Então vamos ver como é que é um discurso coerente contra a proposta que faz parte, portanto, desse grupo de exceção lá na Câmara dos Deputados. Pode soltar, >> senhor presidente. Mais uma vez eu repito que eu já disse mais cedo, eu não vou enganar o trabalhador, como a maior parte deste plenário, infelizmente, vai fazer. Eu não vou mentir pro trabalhador dizendo para ele que com a aprovação dessa PEC vai acabar a escala 6 por1. Eu

não vou mentir pro trabalhador dizendo que a partir de uma mudança no texto da Constituição, depois de 60 dias ou de 1 ano, ele não mais vai trabalhar na escala 6. Essa é a solução fácil e populista que não se aplica na prática. e o trabalhador depois de um ano. Hoje podem me xingar, hoje podem fazer eu perder a eleição, hoje posso ser execrado, mas quando passar um ano, entrar em vigor e o trabalhador perceber que tá trabalhando os mesmos seis dias e não melhorou em absolutamente nada a sua vida, eu vou fazer questão de lembrar que eu fui um dos poucos a ter coragem de falar a verdade no plenário. A solução é muito mais difícil, é muito mais dura, mas envolve enfrentamentos que esse parlamento não tem coragem de fazer. Hoje o trabalhador trabalha três

dias por semana só para pagar imposto. Essa discussão o parlamento não faz. Se tivesse essa mudança material na nossa economia, o trabalhador trabalharia menos, recebendo mais e não a mesma coisa. Mas para cortar imposto precisa cortar gasto. E aí os deputados não querem fazer essa discussão. Os deputados não

querem ter a coragem de enfrentar 200 bilhões de reais de privilégio tributário que vai para grande empresário que tem influência, que paga campanha de muita gente que chega aqui nesse parlamento, de gente que chega no Palácio do Planalto. Essa coragem de enfrentar o debate difícil não querem fazer. O debate de cortar 60 bilhões de reais emendas parlamentares, esse Congresso também não quer fazer. Eu me disponho a cada centavo de emenda parlamentar do meu mandato abrir mão para reduzir imposto pro trabalhador, de fato, poder trabalhar menos e eu não enganar, dizendo que com essa PEC ele vai trabalhar menos. Agora, a maioria esmagadora não tá disposto a fazer esse debate.

>> Pois é. Para reduzir o imposto tem que cortar gasto. E ninguém quer cortar gasto, principalmente quando recebe aí esse dinheiro público, quando faz parte de uma casta privilegiada, como é o caso dos parlamentares, que têm toda essa segurança de um salário garantido. E tem é outro detalhe, a parte do governo, ou seja, a parte do Estado brasileiro, ela não é tirada da equação, é tirada no discurso, é tirada no carro de som, mas o a a burocracia, os encargos sobre a folha, o a carga que existe sobre o emprego formal, tudo continua lá. Quer dizer, o empresário ele é demonizado, como se ele fosse sempre aquela figura rica, vilã de desenho animado.

No entanto, a parte de toda essa negociação que vai para o Estado brasileiro, ela não é tirada da equação. O dinheiro vai ter que continuar indo. Então, quem tá perdendo é o empregador. E quando o empregador perde dinheiro, ou ele vai repassar essa perda pro custo do produto, pro custo, é, do serviço e, portanto, pro consumidor final, ou ele vai demitir e a gente pode ter um cenário de inflação. Quer dizer, são todos os alertas que estão sendo feitos no debate público, apesar da celeridade, apesar da votação eleitoreira desse projeto. É óbvio que existe uma demanda

legítima trabalhar seis vezes numa semana de obviamente s dias tendo apenas um dia de folga para resolver toda a vida, como eu falei ontem, com todos os problemas que já existem no país e que demandam da gente uma série de atitudes de enche para falar no português, é bem claro, demanda tempo. Eu citei o exemplo da minha carteira de motorista que eu demorei quase que um ano de briga para para conseguir reclamar. Imagina quando você tem que ir ao médico, quando você depende do hospital público, quando você precisa eh pegar ônibus todo dia para ir pro seu trabalho, etc. Então, existe uma demanda legítima. Mas você fazer uma discussão que é baseada exclusivamente nessa demanda e esquece de todos os outros elementos da equação e esquece de todos os potenciais efeitos numa visão binária do mundo, fica complicado porque a realidade não se submete a canetada. Então você tem aí

um aumento de custo que vai gerar algum tipo de efeito. E o que Cataguei tá fazendo um alerta a respeito disso. Vamos ver a segunda parte do vídeo. Pode soltar. Quando eu apresentei emenda nesta mesma PEC para de fato permitir que o trabalhador trabalhe menos e possa receber mais, cortando o privilégio de nós parlamentares em super salário de juízes e de promotores, menos de 30 deputados dessa casa assinaram. R

bilhões de reais que custa esse Congresso Nacional todos os anos pra sociedade brasileira. Pode >> 7 anos que eu tento pautar nessa casa. Discussão sobre corte de carro oficial, sobre corte de financiamento de gasolina para deputado, sobre corte de apartamento funcional, sobre corte de alimentação para deputado. Ninguém quer fazer o debate que de fato muda a vida do trabalhador. Só querem fazer discursinho mole, populista e demagogo para levar na onda eleitoreira desse ano. Não tem problema.

vão ter aumento de voto, vão ser aplaudido promovendo uma mentira que sabem que é mentira. Isso que é o mais cruel, não é que estão votando. Vocês realmente acham que tem que os 500 deputados que vão colocar o voto e vão aprovar essa PEC, que são 500 deputados que defendem o trabalhador, vocês realmente acham que 500 deputados que vão colocar o voto no painel defendem o trabalhador? se defendessem, o trabalhador não estaria na miséria que tá hoje. Acreditem, é muito mais plausível que tenha 500 deputados querendo enganar vocês, querendo mentir para vocês, com uma pauta que não vai melhorar a vida de vocês, que não vai mudar absolutamente nada, que vai fazer ou vocês irem pra informalidade ou serem demitidos ou continuar na escala 6 por1, recebendo uma hora extra que vai ser comida pela inflação. É

exatamente isso que vai acontecer e me cobrem daqui a um ano. Quisera eu que essa PEC entrasse em vigor imediatamente, porque aí eu não teria de esperar um ano pr as pessoas verem que eu tenho razão, que elas estão sendo enganadas. E aí, infelizmente, eu discordo do que foi feito aqui pelo Partido Liberal, de responder populismo com mais populismo, de responder com a escala 4x6, de responder com a escala 4x3 ou 3x4, não vai acontecer. é uma irresponsabilidade, é mentir em dobro pro trabalhador. Eu não vou fazer parte dessa estratégia, eu não vou fazer parte desse destaque, eu não vou mentir pro trabalhador, nem no destaque do PL, nem no mérito do governo do PT. Presidente,

obrigado.

>> Para discutir a favor, deputado Alice Portugal. >> Muito bem. O estado vai continuar cobrando a parte dele. Quem vive de dinheiro público do estado, como todos esses parlamentares aí, vão continuar recebendo. Quem vai ter que arcar com essa conta é o empreendedor, é o empresário, ele vai repassar esse custo de alguma maneira. E o cenário que eu

descrevi, que o Kemin Catagueir descreveu, que os economistas que entendem das engrenagens do mercado de trabalho descreveram, ele poderá acontecer. Muito bem. E aí a gente veio pra votação. Eu fiz um comentário mais cedo no X, pode colocar aí o print na tela dizendo que 81 deputados do PL votaram junto com o PT pelo fim da escala 6 por1. Só 11 contra. Aliás, tem

alguns veículos falando em 83 deputados. Eu contei mais cedo 81. Eu não sei se teve alguma correção porque eu vi já no site oficial da Câmara dos Deputados, mas certamente mais de 80 deputados do PL, uma maioria esmagadora. PL é o partido de Jair Bolsonaro, é o partido de Flávio Bolsonaro, de Carlucho, etc. é o partido da suposta oposição, aquele do qual o Valdemar Costa Neto é dono. Para

vocês verem como existe uma salada pretensamente ideológica no Brasil. Valdemar foi condenado à prisão no caso do mensalão do PT, mas é o dono do partido dos Bolsonaros. Então você tem aí um retrato do bolso petismo. O discurso do bolsonarismo em redes sociais e carros de som é um, o voto é outro. É assim, há mais de 7 anos, como eu venho mostrando, quando temem perder voto na hora da votação da eleição do processo democrático eleitoral, ou quando querem mais dinheiro público, como no caso do aumento dos fundos partidário e eleitoral também, e blindagem contra investigações. falta

fibra. Aliás, é uma só das coisas que faltam porque tava ali no limite de letras, mas é que eu considero essa palavra eh muito precisa, porque o que a gente vê na política brasileira são essas pessoas gelatinosas, são essas pessoas que eh não atuam conforme aquilo que elas pregam, tem sempre um sabão. Elas são escorregadias. Elas falam uma coisa e fazem outras completamente diferentes e não mostram aquela espinha dorsal, aquela convicção, aquela retidão, aquela consistência moral, cognitiva, intelectual, que obviamente eh eh se converte numa honestidade intelectual que tampouco aparece como não apareceu nesse episódio. Pelo contrário, o que apareceu foi muito exemplo de desonestidade intelectual. Então, muita gente sempre

pede, mostra os nomes, mostra os nomes. Eu quero mostrar aí porque obviamente são 513 deputados, fica difícil gastar um programa mostrando 513, mas eu vou focar aqui no caso do PL. Pode botar o primeiro print da votação do PL. Então, vocês estão vendo vários nomes na tela. Eu só vou ler alguns que ficaram mais conhecidos ali por integrar o bolsonarismo. O próprio Alfredo Gaspar,

que foi relator da CPMI, do INSS, mas tá aí votando sim pelo fim da escala 6x1 junto com o PT. Ali mais à frente você vê o André Fernandes, lá do Ceará, o Alberto Fraga, velho parceiro de Jair Bolsonaro, Abia Quices, Gilvan da Federal, Gustavo Ger, pastor Gil, próximo print. Aí você tem eh vários nomes mais conhecidos também, como Nicolas Ferreira, mais para baixo, eh que a gente já vai falar eh em maiores minúcias. Pode colocar o próximo, o José Medeiros. Você tem ali mais à frente o Mendonça Filho, eh, o Felipe Barros, lembrando que foi ele que apresentou a emenda master na Câmara dos Deputados. Pode colocar o próximo print.

Tô só citando alguns. Vocês estão vendo a maioria dos nomes aí na tela. Sargento Farur, que outro dia tava tomando detergente em rede social. Não era isso? Pois é.

>> É como é que é? Manchando o bigode. É, produção. Tá falando aqui, lembrando bem. Altneu Cortes, que é um dos líderes aí da oposição, no caso na Câmara dos Deputados. Carlos Jordi, que era

vereador de Niterói, se elegeu deputado federal sempre aí na aba do bolsonarismo e que tá sendo cotado agora para disputar a vaga pelo Senado no lugar do Cláudio Castro, ex-governador do Rio que tá sendo alvo de investigações no caso master. Dani Cunha, pois é, do PL, filha de Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados. General Pazoelo. É, ele continua lá. Muita gente esquece, mas tá lá o ex-ministro da saúde na época da pandemia, Hélio Lopes, conhecido como Hélio Negão, sócio Tenis Cavalcante, líder da oposição também na Câmara dos Deputados. Próximo print.

Aí você tem mais nomes lá de cima. Vamos ver quem é mais conhecido aí pelo bolsonarismo. O Bibo Nunes, lá do Rio Grande do Sul. O Osmar Terra, eh, não, Bibo Nunes votou não, né? Só para deixar claro. Então, Bibo Nunes foi

uma dessas exceções aqui, corrigindo, tá valendo os nomes agora que eu tô vendo ali que tem um vermelho de não. Bibo Nunes votou não. Foi um dos eh dos 11 do PL que votaram não, mas o Osmar Terra votou sim, portanto a favor do fim da escala 6 por1. Zuco votou sim. Sanderson votou sim. Caroline Deone, que tá eh

querendo a vaga de Santa Catarina no Senado, tá lá naquela disputa meio fratricida, né? Eh, com o Esperdião Amim e com o Carlos Bolsonaro, que deslocou o título domicílio eleitoral para lá para tentar uma vaga mais fácil num estado mais alinhado ao bolsonarismo e outros. Próximo print. Aí você tem a Júlia Zanata, que foi uma exceção, que votou não. Eu já vou listar aqui e de uma forma mais destacada quem votou não, mas você tem nomes conhecidos aí, o Mário Frias. Mário Frias, produtor executivo

do filme Dark Horse, votando sim pelo fim da escala 6 por1, votando junto com o PT. Próximo print. Marco Feliciano, o pastor também votou sim. ele que é aqui de São Paulo. A Rosâela Moro é bom destacar, votou não, a esposa do ex-juiz Sérgio Moro e atual senador, que tá defendendo eh um outro projeto lá no Senado, já vou falar disso. Então, a Rosângela Moro foi uma

exceção dentro do PL e o Felipe Martins aí, que não é aquele eh investigado pela trama golpista, que foi assessor, é um homônimo. Eh, votou sim também. Próximo print. Tem mais? Não, acabou. Então aí

alguns exemplos dos votos do PL para vocês terem de fato a dimensão. Tá tudo registrado no site oficial, mas agora vamos tratar do conteúdo, daquilo que eles falam. Então Nicolas Ferreira votou pelo fim da escala 6 por1, fez um monte de vídeo, um monte de discurso na rede social, na tribuna da Câmara dos Deputados para acabar votando junto com o PT. Vamos ver um trecho do discurso que ele fez na Câmara. Pode soltar. A

esquerda não sa 8 x 8 x 4 é 32, não é 36. Ou seja, essas são as pessoas que estão hoje colocando trabalhador. Depois de 20 anos de governo, eu descobri você. Agora eu quero cuidar de você. Eu quero te dar uma folga mais enquanto esses malvados não querem isso para você. Mas

posso te falar, se lascaram. Sabe por quê? Porque votamos lá, ó. Tá votado sim. quer jogar o jogo? Eu sei jogar o

jogo também. A narrativa vai cair. Vamos falar o que agora que a gente votou ao contrário, a gente é contra trabalhador. Não, mas sabe o que que eu vou falar? E vou falar assim exaustivamente, sabe o que que é? quando tiver demissão em

massa, quando aumentar o preço dos produtos, quando o empreendedor não conseguir mais e vai ter que demitir a pessoa para contratar outro, aí, meus amigos, esse dia vai ser maravilhoso, porque vocês queriam colocar algo e fugir da consequência, mas não. Quando acontecer, eu estarei pronto de roupa pronta para falar. Quem é o responsável por isso? São vocês que literalmente querem enganar as pessoas. E olha que interessante, queriam colocar a vigência desse projeto. Sabe quando, senhores,

sabe quando? Eu queria para agora, para amanhã, 4x3, mas não. Eu queria sabe o quê? Sabe o que que eles fizeram? fizeram uma vigência de 60 dias, diminui horas e depois um ano para poder ter o fim da escala 6 por1 horas. Por que que

não colocou agora, meus senhores? Sabe por quê? Porque sabe que iria ter o efeito econômico e aí sabe o que que ia vacalhar? Não ia mais terção de Lula. Sabe o que que é isso? um desespero para

ter voto. Mas posso falar, eu não tenho medo de dizer a verdade. Tem medo sim. Tem medo de dizer a verdade, porque dizer a verdade, obviamente, eh, pressupõe que você está agindo de acordo com ela, senão não vale nada, senão é tudo mentira. O Nicolas Ferreira faz todo um discurso crítico ao PT, crítico ao governo, crítico a Erica Hilton, crítico, portanto, a base lulista por causa da proposta do fim da escala 6 por1. E aí

ele diz que olha, quando vier a demissão em massa, quando vier a inflação, quando vier a informalidade, aí será maravilhoso. E é claro que tem um certo tom de deboche, de sarcasmo, de ironia. Eu não vou não vou fingir que não tem, mas esse pedacinho do discurso dele foi cortado aí, tá sendo jogado nas redes sociais para dizer o Nicolas tá aplaudindo isso. Só que se isso estivesse dentro de um discurso alinhado a um voto contrário, bom, aí seria de fato uma descontextualização. Só que como ele tá votando a favor e criticando o cenário que virá, ora, é como se eh ele achasse que tudo isso fosse maravilhoso, porque ele tá votando a favor disso. Então, quando ele votou

contra, votou contra o trabalhador, não, votei a favor, mas como mais? Então, ele diz uma coisa, ele critica e tal, mas o que que ele não quer? Ele não quer impularidade, que a manutenção da sua convicção na atitude, que é atitude de parlamentar. Ele tá lá para votar projeto, não tá lá para subir em carro de som, para ficar fazendo vídeo em rede social. A atribuição dele é a sua atividade parlamentar. Nessa hora da prática,

nessa hora da atitude, nessa hora do voto, ele fica com medo de desgaste, de impopularidade. Então, critica o que o governo tá fazendo ao mesmo tempo que endossa aquilo. E aí diz que vai ser maravilhoso quando vierem todas as consequências negativas e ele vai apontar quem é o culpado. Você é culpado, Nicolas. Se você endossou essa proposta, você é culpado. Você tá compartilhando a culpa

do governo. Então, esse aspecto gelatinoso é um aspecto de centrão. O PL é um partido de centrão. Eu considero o bolsonarismo uma ala do centrão. E quanto mais eles incorrem em atitudes como essa, mais centrão eles parecem.

Repito, eu digo que é, eles são centrão, mas para muita gente que se deixa engambelar por discurso, por retórica, por postura em carro de som, em rede social, por tapinha nas costas, camaradagem, atitudes de celebridade, etc., Fica parecendo que são direitistas, que porque fazem uma oposição discursiva ao Lula, porque competem eleitoralmente com candidatos do PT, mas se fazem a mesma coisa na administração pública, se fazem a mesma coisa no Congresso Nacional, qual é a diferença? Então, é bom deixar claro isso, porque as pessoas não podem se deixar engambelar desse jeito. E aí eu ia pegar outro trecho do vídeo que ele tinha publicado na rede social para mostrar para vocês e analisar dessa maneira. Só que eu vi que o pré-candidato Renan Santos fez isso agora a pouco. Então, já

peguei aí com o comentário que ele tá fazendo sobre o vídeo do Nicolas. E é preciso que Romeu Zema, que Ronaldo Caiado, que eles se posicionem de forma clara também a respeito dessa votação, dessa postura, dessa hipocrisia. Mas o Renan Santos, que vem criticando os dois lados, pegou o exemplo do Nicolas para mostrar como as coisas não devem ser feitas. Vamos rodar esse vídeo. >> Essa é a fala mais psicopática que eu já vi um político falar em toda a minha vida. Dá uma olhada. Mas existe um meio

de abrir os olhos das pessoas, que é apoiar não somente a 5x2, mas apoiar a 4x3, que seja vigorado amanhã e que a quebradeira comece antes das eleições. Ou seja, a gente não vai apoiar, porque a gente concorda com essa medida populista e responsável, não. Porque a gente quer mostrar que quando der merda, a culpa é deles e antes das eleições vai dar pra população fazer uma escolha diferente. Vamos lá, garoto. Deixa eu traduzir o que você acabou de falar para todo mundo. Você prefere deixar o

trabalhador, o pequeno empresário, todo mundo quebrar enquanto você volta com o Lula [música] para provar que o Lula é hipócrita, para provar que a esquerda tá errada. Do Lula eu não espero nada. O Lula é um psicopata. O Lula [música] é o nosso inimigo. Agora é impressionante.

Você é um cara novo que acabou de chegar no Congresso, já se corrompeu nesses 4 anos de mandato e passou a fazer cálculo político, não se preocupando com as consequências lá fora. Eu nunca serei igual a esse cara. Quando o cara propõe que tudo tem que quebrar rápido pr as pessoas lá fora sofrerem, mas em compensação aprenderem, o que ele propõe é que ele não tem responsabilidade nenhuma em mudar o que tá acontecendo. Quer dizer, quando é popular atacar o Lula, ele ataca. quando é impopular, ele tem medo. O seu salário, Nicolas, tá

garantido? >> Pois é, o salário do Nicolas tá garantido, mas eh todas essas pessoas que, de acordo com o próprio discurso dele, vão perder um emprego, vão ser jogadas para informalidade, elas não têm essa garantia. Então, a crítica é legítima. Quando se faz, evidentemente, uma crítica baseada nos fatos contra alguém que tá sendo hipócrita, que tá sendo contraditório, ora, é o meu discurso, a minha crítica que eh tá sendo feita por um político que nesse aspecto pensa parecido. E eu vou dizer, tá certo? Como eu digo que o

Zema tá certo em um monte de críticas que ele faz, as condutas do Alexandre de Moraes, do Dias Toffoli, do Gilmar Mendes, como eu digo que o Caiado tá certo nas suas críticas a à conduta do governo Lula sobre a questão da segurança pública, gerando mais insegurança quando ele contrasta com os números eh de Goiás. Então você tem acertos em vários candidatos no momento em que eles estão fazendo discurso. Agora a gente vive num país em que se você aponta acerto de um candidato, então você tá apoiando o candidato, você tá não sei o quê, bá bá. Ora, é é como o caso do Alessandro Vieira, né? pede investigação de Alexandre Moraes, pede investigação de Então você está apoiando, você apoia o Alessandro, que coisa maluca é isso. Que se a gente

concorda, se a gente aponta que a pessoa tá falando alguma coisa certa, se o Lula disser que 2 + 2 = 4, se o Flávio disser que 3 + 3 = 6, eu vou dizer que eles estão certos. Isso significa que eu concordo com tudo que as pessoas já falaram em toda a sua vida, que elas estão falando, que elas vão falar no futuro. Essa é coisa de ativista fazer esse tipo de confusão para tentar associar as pessoas. Então isso vai ser assim ao longo de todo o ano eleitoral. Já cobri um monte de eleições. Tô

absolutamente acostumado. Quem acompanha o meu trabalho sabe que quando faz certo eu aponto. Quando faz errado aponto também. Muito bem. Então o Renan tá pegando as contradições do Nicholas, tá pegando esse circo que foi feito pelo PL de propor ali o projeto da própria Érica Hilton de uma escala 4x3 para dizer que tava defendendo mais ainda os trabalhadores dentro desse discurso petista para ver se os petistas então aprovariam uma escala eh tão eh diferente, tão suave do que a atual para dizer que olha, o PT então não quis favorecer tanto os trabalhadores como nós queríamos, sendo que ao mesmo tempo eles dão o discurso de que isso vai gerar prejuízos, mas votam junto com o PT pelo fim da escala 6 por1. Bom, vamos

ver um pouquinho da repercussão disso. Próximo print. Matéria aí no jornal Globo, a maioria no PL, a favor do fim da escala 61, gera ruído na campanha de Flávio e aliado tenta mudar a proposta no Senado. Esse aliado é o senador Rogério Marinho. Pode botar o próximo print pra gente ver o que que diz o texto do Marinho. Propõe que empregados

escolham entre o regime tradicional da CLT e um modelo baseado em horas efetivamente trabalhadas. Então é um projeto que toma como base a questão das horas trabalhadas pela PEC. Proposta de emenda da Constituição articulada pelo coordenador da pré-campanha de Flávio. A compensação de horários e a redução da jornada poderão ocorrer por acordo individual, convenção coletiva ou negociação direta entre empregado e empregador. Quer dizer, o Rogério Marim tá tentando consertar no Senado aquilo que eh deputados federais aprovaram dessa maneira oportunista, eleitoreira, com o oportunismo também da suposta oposição, inclusive da maioria do partido dele.

Mas ele tá lá eh tentando mexer. E é curioso porque eh o partido ficar com uma maioria que se preocupa com o efeito eleitoral, portanto, com voto e alguém propondo uma outra coisa, sabe? Fica também parecendo um jogo duplo. É como o caso do Nicolas, principalmente, que aí tem a questão individual, né? Não dá nem para dizer: "Não, mas as pessoas são diferentes, então uns estão votando de jeito, outros outros, cada um eh tem as suas prioridades, etc.

Eh, mas eh você tem aí essa aparência de que eles estão tentando ganhar de todos os lados. Então, eu faço um discurso que é um discurso que pega bem com determinados segmentos do eleitorado e eu faço um voto que é um voto que pega bem com outros segmentos do eleitorato. Mas isso é enganação, né? Principalmente quando eh vende um indivíduo que faz isso claramente no seu discurso e na sua conduta. Próximo print.

Aí o texto também prevê que contratos individuais possam prevalecer sobre instrumentos coletivos em determinadas situações. A proposta estabelece ainda que trabalhadores submetidos ao regime flexível recebam remuneração proporcional à carga horária efetivamente trabalhada, respeitando o salário mínimo nacional ou piso da categoria. benefícios como férias, 13º salário e FGTS também passariam a ser calculados proporcionalmente às horas trabalhadas. Muito bem. Então, eh, eu falei ontem aqui no programa sobre essa questão de setores terem eh modelos de negócio diferente, terem escalas eh diferentes.

você tem a questão eh da negociação entre o trabalhador e o empregador eh que existe um monte de nuances a depender eh de quem sejam essas pessoas, do setor em que elas atuam, das especificidades da própria empresa e tudo isso se quer resolver com uma canetada estatal daquele estado planejador central que nunca funcionou nas economias do mundo, né? Mas esse é o Brasil reduzido a esse joguinho de torcida. É torcida dos capitalistas malvados, como são pintados. Eh, e a torcida dos trabalhadores oprimidos, como se não houvesse uma realidade que muitas vezes não é suscetível a esse tipo eh de imposição. Muito bem, vamos ver. Então agora eu falei que ia

destacar, aliás, tem mais um print aí, pode botar só um detalhe aí do texto do Rogério Marinho na mensagem enviada a senadores para pedir apoio à proposta. Marinho afirmou que a PEC busca aspas modernizar as relações de trabalho no Brasil sem suprimir direitos historicamente assegurados aos trabalhadores brasileiros. Fecho o aspas. Tem alguns senadores aí da oposição que estão apoiando essa proposta, como Sérgio Moro. E aí em consonância eh com o voto que a esposa dele, Rosângela Moro, deu na Câmara dos Deputados contra o fim da escala 6 por1.

Vamos ver se no Senado eles vão conseguir modular isso para levar em consideração os elementos que foram absolutamente ignorados. Aí pode colocar o próximo print na tela, que são justamente os votos contrários. Então, eu já falei de alguns do PL, mas aí você tem todos. E repare que os cinco deputados federais são só cinco. Do Partido Novo na Câmara dos Deputados votaram não. Então aqui se

eh elogia a coerência do Partido Novo quando é coerente. Ontem eh criticamos esse vai e vende critica Flávio, mas ao mesmo tempo passa pana partido tem uma base bolsonarista ali que tenta manter o pré-candidato Romeu Zema na rédeia curta. ele esclarece, não, veja bem, eu vou apoiar no segundo turno, só tô fazendo uma criazinha aqui, etc. Eh, então, novo ao longo dos últimos anos ficou muito próximo do bolsonarismo, mas em determinados pontos que [roncando] eh são muito caros a a ao aos princípios eh norteadores do partido em relação a políticas públicas, em diversos episódios eles votam de uma maneira coerente. O que falta é uma identidade do partido, levando em consideração o todo. A rejeição a funcionário fantasma

rachadinha não é uma questão simplesmente discursiva. Tem que ser uma rejeição a quem faz. Então, muitas vezes falta essa clareza, essa transparência do Partido Novo que busca beliscar lá o voto mais alinhado ao bolsonarismo. Então, olha, Adriana Ventura votou contra eh do novo, só para falar aqui pulando, Gilson Marques votou contra, Marcel Vanou contra, ah, o Ricardo Sales votou contra e acho que eu pulei algum, não. Bom, é, eu acho que é isso aí.

Enfim, aí você tem o Bibo Nunes, que eu já tinha falado, Carlos e Dini do MDB, o a Carol Deteto, eu já tinha falado do PL também, assim como o Bibo, Daniel Freitas do PL, Daniela Reiner do PL, Fábio Xochê e da União Brasil, Fausto Pinato da União, Gilson Marques, já falei do Novo, Júlio Zanata do PL, Kim Catagueir da Missão, Lucas Redecker do PSD, Marcel Vanrat novo Maurício Marcon, PL, Nicolete PL, Paulo Marinho, Júnior, PL, Pesente, MDB, Ricardo Guid Guide, eh, PL, Ricardo Sales, Novo, Rosângela Moro, PL, Sérgio Turra, PP, Zé Trovão, PL. Eh, eu falei que eram cinco do novo, né? Aí estão aparecendo quatro, então, né? Eh, depois tem que e conferir aí o o outro voto, mas me parece que o novo votou inteiramente contra. Muito bem.

Qualquer esclarecimento a gente traz depois aí. É, muita gente às vezes gera algum ruído aí. São 513 deputados que você trabalhador, você que assiste esse programa, você sustenta com o pagamento dos seus impostos. Ora, vamos passar aqui paraa outra pauta do dia, que é o segundo vexame do PL, é a situação do Cláudio Castro, ex-governador do meu Rio de Janeiro. Ele acabou de publicar um vídeo nas redes sociais anunciando a sua desistência da candidatura a uma vaga do Senado Federal.

Felizmente para o Brasil, [risadas] eh, não que o os seus eventuais substitutos sejam assim pessoas realmente fabulosas. Estão disputando a vaga. O Carlos, a estão disputando, vamos dizer assim, a vaga para ser o concorrente pela vaga no Senado. Os deputados federais Carlos Jordi, Sóstes Cavalcantes, na verdade, estão sendo cotados dentro do partido, né? Vamos ver eh se é isso que eles vão querer, se é isso que eles eh vão que que vai ser delegado a eles. Muito bem.

Vamos assistir ao vídeo do Cláudio Castro, que foi alvo já de duas operações de busca e apreensão nesse mês de maio de 2026, autorizadas pelo ministro do STF, André Mendonça, no caso do escândalo Master, em razão da sua ligação com Daniel Vorcaro, controlador do master, que o banco que estava recebendo aportes bilionários do Rio Previdência, o fundo de previdência dos servidores do estado do Rio de Janeiro durante o governo Castro foram Rhõ700 milhões deais. Pode soltar. >> Caros amigos e amigas, aqui é o ex-governador Cláudio Castro. Antes de falar de política, de justiça, [música] de decisões, queria falar para vocês aqui como homem, como marido, como pai, como filho, como alguém que tem uma família. Esses dias estão sendo muito difíceis. Minha família tá passando

momentos [música] que eu jamais imaginei que ia passar. Foram dias de dor, dias de exposição, dias de mentiras, dias de narrativas, que muito pior do que a mentira [música] é a meia verdade, aquilo que transforma atos que eram corretos em tentativa de criminalizar [música] algo que era correto. e rezando muito, conversando muito, ouvindo muito, partilhando com minha família, meus amigos, pessoas que me acompanham, eu resolvi tomar a adesão mais difícil da minha vida. E ela é a mais difícil porque durante toda a minha trajetória, como assessor, como vereador, como vice-governador, como governador, eu jamais fugi de briga alguma, jamais fugi de luta alguma. Mas também eu tenho que entender que momento [música] a gente vive, como são as coisas e em que momento elas estão da vida. Então

resolvi retirar a minha candidatura ao Senado Federal e resolvi tirá-la para que eu possa me focar completamente na minha defesa. Vocês sabem, eu sou advogado e eu já analisei sobretudo esses dois processos. Não tenho dúvida que a verdade será esclarecida. Não tenho dúvida que as meias verdades cairão, mas para isso eu preciso de tempo. Preciso cuidar dos meus filhos, da minha casa, da minha esposa, [música] das pessoas que eu amo, das pessoas que estiveram comigo durante toda essa caminhada. [música]

Eu não tenho a menor dúvida da lisura de todos os atos. Eu não tenho a menor dúvida de todos aqueles que nós ajudamos, de todo o Rio de Janeiro, que lá em 2019, 20 passaram momentos muito difíceis e hoje o momento do Rio de Janeiro é completamente outro. por essas pessoas que caminharam comigo, por todos que confiaram em mim e na minha trajetória, hoje com muita humildade, mas com a certeza de estar fazendo o correto, eu me retiro temporariamente do pleito eleitoral. Penso que assim teremos condições [música] de fazer uma defesa técnica. Os meus advogados já fizeram a defesa do primeiro caso e até a próxima terça-feira também uma nova petição muito robusta será colocada explicando todos os fatos que aconteceram, explicando qual é o papel do governador, até onde vão os limites da atuação do do governador. E isso, eu não tenho

dúvidas, será fundamental para que a gente [música] possa elucidar tudo que aconteceu e que a verdade possa aparecer. Infelizmente no Brasil, em épocas pré-eleitorais e sobretudo nessa época onde há um grande embate, essas questões se se tornam lastentes e infelizmente reputações são destruídas sem o menor podor, simplesmente [música] por uma busca incessante pelo poder. Tenho muita confiança na justiça. A justiça que eu devotei a minha vida para para defender como advogado, como estudante de direito, como parlamentar, como como governador. Eu confio muito que isso tudo será esclarecido no momento certo. Eu não encerro minha vida

política aqui, somente dou um passo necessário, com humildade, com tranquilidade, com a certeza de est fazendo o correto nesse nesse momento tão difícil e de tentativa de acabar um trabalho lindo que foi feito pelo Rio de Janeiro. Seguirei defendendo minha história, minha trajetória, minha família, todo o legado que a gente deixou pelo Rio de Janeiro e tenha certeza, [música] seguiremos juntos agora e durante toda a minha caminhada. Um abraço. [risadas] >> Não tem como não rir de um vídeo desse, principalmente depois de tudo que a gente já sabe que foi revelado pelas investigações. É bastante curioso esse manual de gestão de crise que existe em Brasília, que é sabido por um monte de marqueteiros. Quando você

fica exposto, quando na verdade as suas mais condutas vem à tona, fica tudo nesse tom, você fala em nome da família, você diz genericamente, sem entrar em detalhe, sem refutar nada da acusação ou das suspeitas, que são mentiras, são narrativas, são meias verdades, são reputações sendo destruídas nesse momento de ano eleitoral, de embates duros. Então, é um momento de dor para minha família e a tentativa de acabar com um trabalho lindo que nós fizemos no Rio de Janeiro. Para com isso, quanta conversa fiada. O senhor tá desistindo da sua candidatura ao Senado porque sentiu que pode ser preso a qualquer momento, porque sabe que a sua situação é gravíssima, é bastante delicada. O Rio Previdência fez aportes de 3 bilhões 700 milhões de reais no Banco Master. É o fundo de previdência, aquele

que recebe as contribuições previdenciárias, precisa gerir os recursos, precisa pagar os aposentados, os pensionistas e tava fazendo investimento supostamente para eh conseguir eh ter esse fluxo funcionando melhor para eh conseguir eh ter dinheiro, etc. num banco que a gente sabe era uma organização criminosa, como diz o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira. E o Vorcáo, que era o controlador, estava o tempo todo próximo do Cláudio Castro e pagando despesas para ele e tendo encontros no Brasil e no exterior, encontros regados, com muito luxo, comida, bebida, etc. no em datas próximas da liberação desses recursos. Isso é o empresário que tem muito dinheiro e o político que tem o poder público para beneficiar o empresário. Então, uma distância

regulamentar, ela já tem de ser mantida, independentemente dos outros elementos. Ele não só não manteve, como incorreu em todos os outros. A cúpula da do Rio Previdência foi trocada e logo que entraram os novos integrantes, foi sendo feito o o credenciamento do master, a liberação eh desses aportes. Então você tem toda essa cronologia feita na decisão do André Mendonça, no relatório da Polícia Federal, com parecer da PGR. E eu fiz e publiquei hoje aqui no canal, já tinha feito no programa, publiquei hoje o corte, tá mais específico, mais organizado. Quem ainda não viu, veja na

aba vídeos cronologia mostra elos de Flávio Bolsonaro, Cláudio Castro e Vorcaro. Vale muito a pena ver que essa cronologia não tem lugar nenhum, só aqui no canal, na aba vídeos, porque Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro se uniram pela blindagem contra investigações. Mostro isso ponto a ponto, como vem mostrando ao longo dos anos, mas é muito importante ver agora a luz dos novos acontecimentos. E os dois estavam ligados ao Daniel Vorcário. E o Flávio Bolsonaro tava recebendo, pelo menos por meio do fundo, ligado ao irmão dele, eh, dinheiro que ele tava pedindo do Daniel Vorcáo, supostamente para a realização do filme Dark Horse, enquanto o aliado dele, Cláudio Castro, eh proporcionava esses aportes no Banco Master por meio do Rio Previdência, além da Sedai,I, Companhia de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro. Então você tem o dinheiro

público que deveria e ser cuidado para ir para eh com aposentados e pensionistas indo para um criminoso que estava encaminhando recursos também para a produção desse filme. Então é algo que é muito suspeito. Pensem aqueles que têm dificuldade em ver elementos pelo menos suspeitos, para dizer o mínimo, dentro do seu próprio campo político, da sua própria corrente ideológica. O que que eles achariam que estaria acontecendo se um governo estadual do PT estivesse com o fundo de previdência botando bilhões na mão de um empresário que estivesse pagando milhões para a família do Lula? O que que essas pessoas diriam para a realização, suposta realização de um filme, sendo que ainda não veio à tona toda a documentação que comprove o destino final desse dinheiro, a utilização desses recursos. Foi

prometida aí paraas próximas semanas, enquanto a família Bolsonaro tenta mudar de assunto, fica lá de papagaio de pirata de Donald Trump, que nem se levantou para cumprimentar, para foto sair com aquele calor humano, não ficou ali sentado na cadeira e os papagaios de pirata atrás. Não é muito grave a situação. Ele teve que largar a candidatura porque a candidatura só ia gerar mais desgaste ainda pro partido e vai ter que cuidar agora da sua defesa, tentando fazer aí as articulações possíveis para não ser preso, que pode acontecer a qualquer momento. E num país normal, talvez já tivesse acontecido. Então vamos ver um pouquinho das manchetes de hoje sobre a relação entre Cláudio Castro e Daniel Vorciro, só para ter aqueles detalhes sórdidos. Olha aí,

Globo News bancado por Vorcar Castro jantou em restaurante de Nova York com bife de ouro de R$ 10.000 e chefe da mãozinha. Pf aponta que o dono do master bancou jantar de luxo R$ 60.000 para o então governador do Rio, encontro ocorreu meses antes de aportes milionários do Rio Previdência. Na verdade bilionários. Tá até errado aí

esse subtítulo. Próximo print. Você é meu amigo? Não conta", disse Castro Avorcaro ao receber elogio. Mensagens encontradas pela PF indicam relação de proximidade entre ex-governador e banqueiro investigado.

Diálogos mostram elogios, encontros no exterior e convites para eventos exclusivos. Olha, isso aí é só para mostrar intimidade, mostrar jantagem, pagamento de despesas pessoais. Mas o grosso que é eh a o vínculo disso tudo com a liberação de bilhões de reais, tá lá na decisão do André Mendonça, que embasou a operação de busca e apreensão no endereço do Castro. Próximo print tem mais um ainda, né? Acho que pulou. Não é

esse aí, amigo. Foi uma experiência muito incrível, diz Castro Avorcaro após ida a restaurante de luxo em Nova York. E aí mostra aí os indícios de laços de amizade entre o ex-governador e banqueiro nas mensagens obtidas pela PF. Tudo isso foi identificado. Então fica aquela pergunta, que oposição é essa?

Porque não é para tirar do poder um grupo político que historicamente eh se envolveu em escândalos de corrupção, que foi acusado, evidentemente, em determinados integrantes desse grupo de terem recebido dinheiro sujo de empresários mancomunados com o poder. O que a gente tá vendo aí é um cenário bastante parecido, pelo menos nessa fase da investigação. Gente populista que apela ao nós contra eles, patrimonialista que trata aquilo que é público como é privado, gente que diz uma coisa que faz outra. Gente que turbina os fundos públicos, gente que apela à demagogia, se diz aí defensor do trabalhador, mas na verdade eh tá dando canetada simplesmente em vez de ter um planejamento para o país, em vez de fazer as discussões de forma minuciosa para mitigar efeitos negativos, gente que mais que sabota o combate à corrupção, que sabota o combate à impunidade, Não é isso que se quer tirar do poder e aí você vai botar as pessoas que fazem as mesmas coisas. Então é preciso que as condutas sejam de acordo com o discurso.

Se elas não são, então você tá trocando pessoas, mas você não tá trocando necessariamente práticas. E as pessoas no Brasil, por um déficit cognitivo, educacional, elas acabam caindo nisso. Porque uma educação bem feita, um sistema de ensino que realmente funcione, a educação familiar que funcione, ela faz com que a racionalidade muitas vezes prevaleça a emocionalidade, as emoções, a essa paixão, inclusive a paixão política. é você conseguir eh superar aquela percepção sentimental inicial que algum discurso causa em você para realmente analisar o que que a pessoa faz, qual é a consequência daquilo que ela tá propondo. A gente vê nas redes sociais, vocês que eh acompanham o debate público, quantas pessoas apaixonadas, elas veem, muitas vezes, tem uma tática de militância, eu tava falando disso outro dia, você tem uma imagem que envolve alguém ou um país ou um exército que um militante quer demonizar. E aí ele faz um texto que

induz o público a ter uma interpretação sobre essa imagem. mas que não é descritivo dos fatos que estão realmente ilustrados por aquela imagem. está distorcendo a imagem com um texto, mas essa combinação do texto com a imagem, induzindo a percepção do público, ela causa um impacto muito grande. Quem não para avaliar, não, olha, o texto tá dizendo uma coisa, mas a verdade não dá para concluir isso que o texto tá dizendo a partir dessa imagem, a partir desse vídeo. Estão tentando me enganar aqui.

Isso acontece em cobertura de guerra. Isso acontece quando fazem corte eh de um comentário de alguém. Então, muitas pessoas elas são eh elas elas são atravessadas por essa emoção que uma manipulação de massa acaba causando. E quando você vai sendo educado, você começa a ter filtros para esse tipo de manipulação. Você começa a raciocinar em cima daquilo que tá sendo mostrado para você. você não compra

aquela ideia que não tenha um elemento de corroboração. Então, uma das coisas que eu faço questão aqui no programa é de mostrar. Então, olha, olha o programa de hoje. Eu mostrei o que que o Nicholas declarou. Eu mostrei a crítica que ele fez à iniciativa do governo. Eu mostrei

o voto dele que contradiz aquilo que ele estava falando. Quer dizer, ele tá criticando uma coisa e ele tá endossando essa mesma coisa. Então, tá provado que tem uma eh atitude que não corresponde ao discurso. E aí você tem a base informacional, informativa para a crítica, para a análise, mas muitas vezes não se faz isso. Olha o Eduardo Bolsonaro, o que que ele tá alegando aí nas redes sociais a respeito do repórter do Intercept que foi lá bater na porta, chamou a polícia, disse que tava importunando que eh a família, como é que é que e e ele falou, tem uma tem um monte de lista aí do pessoal refutando as narrativas do Eduardo Bolsonaro, eh porque o repórter foi lá, bateu na porta, perguntou, pode falar e tal, a esposa dele disse que não podia, foi embora. Aí mostrou o vídeo

depois de todo um discurso em vídeo que fez o Eduardo Bolsonaro distorcendo essa história. Aí depois foi entrevistado, disse que não era a casa dele, que isso passou, tá esclarecido e vai embora e fica tudo numa grande obscuridade. Quando essas pessoas que estão justamente apontando e tem legitimidade para apontar, eh, e quer dizer, para apontar tem legitimidade quem se comporta de um jeito diferente, mas existe a legitimidade no sentido de que de fato há sujeira nos governos do PT, na conduta do Lula, na conduta do Lulinha, na conduta eh dos petistas envolvidos no mensalão, no petrolão, eh nessas demagogias que a gente vê muitas vezes que eles querem fazer. jogando pobres contra ricos, trabalhadores contra empresários. Ora, mas você tem que ter a compostura, você tem que se comportar da maneira diferente, da maneira correta.

Você tem que pregar que olha, o que a gente quer é é uma faxina ética, é que as pessoas que dizem uma coisa e façam outra, que elas saiam do poder para a gente que tem coerência, que tem princípios, é para a gente entrar. Mas não fica uma paixão por pessoas. Quando a pessoa fica apaixonada, e isso é assim, na vida íntima, na vida amorosa, muitas vezes ela não percebe alguns elementos objetivos que já estavam ali, mas ela tá embriagada pela paixão. Então, a pessoa fica apaixonada pelo político, fica apaixonada por um conceito abstrato, direita, eh eh qualquer coisa nesse sentido que soi como um simulacro de ideologia, mas ela se sente no grupo do bem contra o mal e não enxerga as atitudes específicas. Então aqui eu vou sempre expor essa realidade como ela é. Aqui não se impõe

nada. Cada um vai votar como quer. Quem quer votar no Lula, vota no Lula. Quer votar no Flávio, vota no Flávio. Quem quer votar no Renan, vota no Renan, no Zema, no Caiado, em quem quer que seja.

Mas é preciso saber o que se tá levando. É preciso saber como essas pessoas efetivamente agem. E isso eu vou mostrar sempre para vocês. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Amanhã tem mais análise dos fatos aqui meio-dia no canal de YouTube de Felipe Moura Brasil. Lembrando que no

botão participe na página inicial do canal você pode fazer a sua assinatura e me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos que participaram pelo chat. Um grande abraço e até amanhã. Ciao