---
video_title: "Gilmar Mendes contra Gilmar Mendes | FMB #037"
video_id: 9dIG1T7Z3eg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dIG1T7Z3eg
video_date: 2026-04-17T16:10:42+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a resposta apresentada à PGR pelo senador Alessandro Vieira à representação feita por Gilmar Mendes; e a situação de Lulinha na investigação da Polícia Federal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Er

Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 37 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil, de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, como hoje que é sexta-feira, véspera de feriado, sexou comigo e no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo desse canal e os cortes ficam disponíveis na aba vídeos. Aliás, ainda tem cortes do programa de ontem que vão entrar hoje ao longo do dia, que de quinta para sexta é muito rapidinho, às vezes não dá tempo para eu fazer o corte, mas ao longo desse fim de semana, sexta, sábado, domingo de todo feriadão, vai ter conteúdo sempre aqui no meu canal. Na pauta do programa de hoje

temos Gilmar Mendes contra Gilmar Mendes, a reação do senador Alessandro Vieira, a situação de Lulinha na investigação da Polícia Federal sobre o esquema no INSS e muito mais. Então vocêou comigo e lembre-se de se inscrever aqui no canal e de fazer a sua assinatura para se tornar membro. Muito obrigado a todos os membros, a todas as pessoas que estão contribuindo de alguma forma paraa realização desse sonho de um jornalismo independente, consistente e vigilante com autonomia. É só clicar no botão participe ou no botão seja membro. Tem duas modalidades, salve ou salve salve. Na medida das suas

possibilidades, faça a sua assinatura e eu agradeço demais. Olha, foi uma semana quente na República. Vamos fazer um balanço dela. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos ver a reação do senador Alessandro Vieira aos ataques que tem sofrido em razão do relatório da CPI do crime organizado, em que ele pediu o indiciamento de três ministros do centrão do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Diófol e Alexandre de Moraes e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Pode soltar o vídeo que é autoexlicativo. >> Parando um pouco a correria aqui para falar com vocês. Muita coisa acontecendo. Depois do relateriamento por crime de responsabilidade dos ministros Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Dias Toffore, além do PGR Paulo Gonê, esse por omissão. A explicação da

decisão pelos indiciamentos eu já fiz nos outros vídeos. Então eu quero falar agora com vocês sobre as reações pesadas que eu estou enfrentando. Não é surpresa, infelizmente, porque todas as vezes que alguém tem a coragem de enfrentar o sistema, a reação é sempre violenta. Eu conheço isso na pele e o pessoal de Sergipe que acompanhou sabe muito bem. Enfrentar bandido pobre na periferia, a elite apoia. Mas quando a

gente enfrenta quem é rico, quem é poderoso, aí a coisa é bem diferente. O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo mais antigo, pediu que a PGR me processe por abuso de autoridade. O ministro Diastofol sugeriu que é preciso caçar o meu mandato e também me impedir de participar das próximas eleições. Essa reação tão agressiva, ela só confirma que eu estou incomodando muito esses caras poderosos que se acham os donos do Brasil. Claro que essa turma é perigosa, mas eu sigo tranquilo porque tenho a mais absoluta certeza de que não cometi nenhum crime, nenhum abuso contra ninguém. Qualquer estudante de direito

sabe disso e é claro que os ministros também sabem. O objetivo maior deles é constranger e intimidar. Eles querem calar os questionamentos e as críticas, mas deixa eu avisar logo, não vai funcionar. Eu vou continuar fazendo o meu trabalho enquanto sergipanos acharem que eu mereço. Eu vou continuar porque eu acredito numa república, a lei deve sempre valer para todos, não só pros pequenos. Mas quero falar também de uma

outra linha de retaliação que a gente tá vendo claramente desenhada por alguns políticos de esquerda e de direita, porque para essas coisas ideologia não significa nada, e seus repetidores na mídia. Esses caras eles apelam para um ataque contra a imagem, contra a imagem de quem enfrenta o sistema. São aqueles que gritam: "É sua pauta eleitoreira?" Ou então que dizem: "Ele é lavajatista ou ele é petista". Aí varia de acordo com o público interessado. Criticar,

discordar, isso é natural, é saudável na democracia. Mas para você que tá vendo esses ataques, é bom perguntar: "Por que que esses caras estão fazendo isso?" E aí a resposta ela se divide. Tem gente ficha suja, que vive na mão dos ministros e morre de medo. Tem gente que tem interesses eleitorais, locais, nacionais, e se incomoda quando vê alguém se destacando. E tem um grupo que

eu acho que é o pior, que é daqueles que nas redes sociais, nas campanhas eleitorais gritam valentia, gritam coragem, prometem enfrentar o sistema, mas que na vida real se acomodam na barra da saia dos poderosos. Esses se escondem na desculpa de que não tem jeito, de que não deixam fazer nada e ficam desesperados quando alguém vai lá e faz o que eles dizem ser impossível. A coragem de quem enfrenta desmascara a covardia de quem se esconde. E isso é muito ruim para quem pede voto, enganando o povo. Então, segue acompanhando nosso trabalho, apoiando ou criticando, mas de olhos abertos para não ser enganado pelos malandros de sempre. A luta tem que seguir, porque a

gente não pode desistir do Brasil. Num próximo vídeo eu explico quais são os próximos passos para quem quer ver a mesma lei que é aplicada pro pobre ser finalmente aplicada pro rico no Brasil. >> Alessandro Vieira fazendo um recado forte aí diante daqueles que eh estão tentando a manchar a sua reputação. Ele tá aí no moedor de carne, é normal quando se ousa enfrentar o sistema. As discussões elas são legítimas, argumentativas, etc. Mas elas sempre

ultrapassam esse campo no debate público brasileiro e principalmente numa república tomada por uma casta muito poderosa e com muitos privilégios. E ele disse uma frase que é uma frase que precisa ser emoldurada. É uma frase paraa posteridade. A coragem de quem enfrenta diz mais cara. a covardia de quem se esconde. Muita gente se incomoda

com quem tem coragem para fazer o certo de uma maneira técnica, objetiva. O certo que eu digo no sentido de enfrentamento. Claro que se pode, repito, discutir o melhor caminho, mas tem gente que é amarela, tem gente que faz pose de quem realmente combate pessoas poderosas e na hora do vamos ver se acovarda. Então é muito importante esse recado. Veja que ele não tá fulanizando, ele não tá eh querendo criar tretas individuais, ele tá descrevendo comportamentos. E é assim

que a gente faz inclusive no debate público, na esfera jornalística, na esfera intelectual, a descrição de determinadas condutas, ela sempre foi feita ao longo da história da humanidade, por filósofos, por historiadores, eh por psicólogos sociais. E as pessoas precisam fazer um autoexame para ver se se reconhecem nessas condutas e se reconhecem alguém que elas conhecem, alguém que elas eventualmente apoiam nessas condutas. Ao longo de 20 anos de jornalismo, eu descrevi condutas muitas vezes, aliás, fiz isso hoje na rede social e faço questão de mostrar agora, produção, porque eu ia chamar em primeiro lugar, mas até diante desse meu comentário se encaixa aqui o print eh da minha postagem no X sobre jornalistas. Pode colocar na tela que são esses profissionais aí. Muito bem. Deixa eu só

ajeitar aqui que eu tô fazendo o programa de casa e fica pequeno para mim. Pronto, agora sim. profissionais que dependem das fontes no poder para ter emprego no mercado da comunicação e publicar nos respectivos veículos o que elas dizem e pautam pelo WhatsApp e que justamente pelo pavor de perder esses acessos defendem incondicionalmente as fontes, endossando suas narrativas e distorcendo fatos e documentos quando suas condutas são contestadas no país. Não são jornalistas. Jornalista não é representante nem pau mandado de fontes.

Não rebaixa critérios como repórter, nem princípios como analista, seletivamente para cativar quem lhe garante informações exclusivas ou pior ainda, narrativas em primeira mão. Isso é função de porta-voz, lobista, gestor de crise, propagandista e microfone de aluguel. A casta do sistema tem um monte deles na mão, como todo jornalista de verdade sabe e o público cada vez mais se dá conta. Acho importante fazer essa posição editorial minha, que é uma distinção inclusive entre o que é jornalismo e o que é propaganda. Isso tudo que eu listei aí para vocês, porque na minha atuação também não tem corporativismo com supostos colegas, não são meus colegas. Às vezes vem alguém

aqui e bota no comentário, "Felipe, você viu o que fulano falou? Fulano tá com uma visão diferente, fulano." Eu sei quem é fulano, eu sei quem são os elos dessas pessoas. Claro que tem pessoas no debate público com argumentos diferentes. É diferente daquela turma do WhatsApp, daquela turma que está falsificando o conteúdo nesse momento do relatório da CPI do crime organizado para manchar a imagem, a reputação, a trajetória do senador, para legitimar a ação do sistema de vingança, de retaliação contra ele. Essas pessoas são

de outro ramo, um ramo que rende muita grana para essas pessoas que se dispõem a essa subordinação ao poder de turno para subir na vida. Então, o Alessandro Vieira fez uma descrição também dessas pessoas que posam como quem tem eh uma valentia muito grande, mas que na verdade tem o rabo preso nos bastidores e nas sombras do poder. Agem completamente diferente do que fazem em cima do carro de som. Depois, aliás, ou antes, né, ele fez uma postagem no X, vamos colocar na tela produção, falando sobre a resposta dele a ao ofício, a representação apresentada pelo Gilmar Mendes na Procuradoria Geral da República. Uma resposta que ele próprio apresentou a PGR, já se antecipando a qualquer intimação. Aspas

para Alessandro Vieira, quem trabalha com a lei e a verdade não tem problema em responder qualquer questão. Mesmo sem intimação, já apresentei resposta ao ofício do ministro Gilmar Mendes, que pede ao PGR que me processe por abuso de autoridade. O pedido é imprestável, conforme a opinião do próprio ministro Gilmar Mendes. E aí ele colocou alguns prints aí eh do relatório. Obviamente eu tive acesso, eu obtive esse documento que ele apresentou e vou trazer alguns trechos aqui para vocês, destacando, obviamente o elemento mais importante e até de certa forma cômico, que é o uso das próprias decisões anteriores do Gilmar Mendes contra a representação do Gilmar Mendes. Vamos colocar na tela o

primeiro print que é a abertura do documento. Vocês estão vendo aí, excelentíssimo senhor procuradorgal da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, que nunca é de mais lembrar, é amigo íntimo e exsócio do Gilmar Mendes, fala ali do ofício, a data e o senador Alessandro Vieira vem respeitosamente à presença de Vossa Excelência, em atenção ao ofício, etc, etc, apresentar as considerações a seguir. Vamos pro próximo. São alguns trechos, tá? Eh, o documento

é bastante grande, mas eu eh faço questão de apontar esses elementos, porque o que tá acontecendo é um embate o Supremo Tribunal Federal e o Senado, na verdade, entre ministros que eh ficam se confundindo de propósito com a instituição para querer eh reprimir parlamentares que estão usando as suas atribuições constitucionais para que ninguém ouse mexer com eles. Então diz lá o item da imunidade parlamentar material como excludente de tipicidade penal. Ainda que se pudesse superar a barreira da atipicidade demonstrada no tópico anterior, o que se admite apenas por hipótese argumentativa, aí é o ponto. A conduta do relator, que é o Alessandro Vieira, encontra-se integralmente coberta pela imunidade parlamentar material, consagrada no artigo eh 53, cap da Constituição Federal, segundo o qual, aspas os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Fecho aspas. Vocês vão ver lá na

frente que Gilmar já citou esse artigo em decisão anterior. A elaboração de uma minuta de relatório final em CPI constitui por natureza a manifestação da opinião técnico-política do parlamentar relator. Trata-se de ato inseparável do exercício do mandato legislativo e da função fiscalizatória do poder legislativo, expressamente prevista no artigo 58, parágrafo terceº da Constituição Federal. A apresentação de relatório é por excelência um ato tipicamente parlamentar. Neste ponto, olha aí, é indispensável invocar dois precedentes do próprio STF, ambos de relatoria do ministro Gilmar Mendes, que firmam a jurisprudência aplicável ao caso e que a rigor vinculam a posição do próprio requerente. Então, vamos começar

a mostrar as citações a Gilmar Mendes e duas são só no começo, tá? São várias outras. Nem sei se eu vou conseguir aqui mostrar todas, mas eu vou dar um panorama geral. Pode colocar o próximo. Então, na PET 6156, o Supremo Tribunal Federal julgou queixa crime oferecida por Eduardo Cunha, então presidente da Câmara dos Deputados, contra o então deputado federal Jean Willes na época no PSOL, por supostos crimes contra a honra praticados durante a votação da autorização de processo por crime de responsabilidade contra a presidente da República. Aliás, tá

completando hoje 10 anos do impeachment da Dilma. O ministro Gilmar Mendes como relator absolveu o queirelado por atipicidade da conduta, fixando premissas que se aplicam integralmente ao presente caso, ao caso do Vieira. Eu sei que tem um vocabulário meio técnico, mas conforme eu for lendo aqui vocês vão entender aquilo que é essencial. No voto condutor, Gilmar assentou que a imunidade material é absoluta quando a manifestação ocorre no interior da respectiva casa legislativa e durante a prática de um ato tipicamente parlamentar. O que fez o Alessandro Vieira no relatório foi dentro da casa legislativa, do Senado, uma comissão na casa. aspas para o Gilmar. Essa

imunidade é absoluta quanto às manifestações proferidas no interior da respectiva casa legislativa. Festpas, tá lá exatamente a data, o número da PET em que ele fez isso na segunda turma do Supremo. Próximo. No mesmo precedente, o ministro relator, que é o Gilmar, estabeleceu que apurado âmbito da imunidade material, nem sequer cabe indagar se o fato poderia ser considerado crime. Olha só, esse ponto tem tudo a ver com o presente caso.

Aspas para o Gilmar, apurado que o acontecimento inclui-se no âmbito da imunidade material, não cabe sequer indagar se o fato objetivamente poderia ser considerado crime. Fecha o aspas. Tá aí decisão de 2016, tem outras de anos posteriores. Próximo print. E de forma decisiva para o caso em exame, que repito, é o do Alessandro Vieira. O ministro Dilmar

afirmou que eventuais excessos nas acusações ou inverdades nas manifestações parlamentares resolvem-se exclusivamente na esfera política, excluindo-se a responsabilidade criminal. aspas para o Dilmar. Se as acusações do querelado são inverídicas ou excessivas, é matéria que não cabe aqui cogitar, na medida em que abrangidas pela imunidade. Eventualmente a manifestação pode gerar responsabilização na própria seara parlamentar, se for reputada ofensiva à ética ou ao decoro respectivo. A responsabilidade criminal, entretanto, está excluída. Fecha o

palavras do próprio Gilmar que agora tá pedindo pro PGR enquadrar o Alessandro Vieira nos tipos penais previstos na lei de suposto, né? Eu coloco esse suposto, abuso de autoridade. Já vou relembrar mais um detalhe sobre aquela lei. Próximo print. O segundo precedente do ministro Gilmar, que merece transcrição, é o mandado de segurança 3715.

Eh, isso foi em 2020. Naquele caso, parlamentares impretaram o mandado de segurança, buscando a destituição do presidente, da relatora da CPMI, das fake news, alegando parcialidade, arbitrariedade e despreparo técnico na condução dos trabalhos, argumentos que guardam notável semelhança com os adjetivos empregados pelo ministro no ofício hora respondido. Quer dizer, eram alegações muito parecidas com as que o Gilmar está fazendo contra o Vieira agora. Ao denegar a segurança, ou seja, ao ao negar essa ação, esse recurso, o ministro Marm fixou premissa que fulmina a pretensão hora vinculada contra o relator da CPI do crime organizado, contra o Alessandro Vieira. O poder judiciário não pode se indicar o conteúdo das manifestações produzidas por parlamentares no âmbito DCPI. Abro

aspas para ler as palavras do Gilmar. Faço questão. Foge a sindicabilidade do poder judiciário, a apreciação de da responsabilidade de parlamentares pelos conteúdos dos depoimentos, discursos e inquirições promovidos no âmbito da CPI, uma vez que tais manifestações restam acobertadas pela imunidade material constitucional. Fecho o aspas. Tá aí, Gilmar Mendes. Próximo. No mesmo

precedente, o ministro Gilmar afastou a tentativa dos impetrantes de enquadrar a atuação da relatora e do presidente da CPI, que era a CPMI das fake news, como parcial arbitrária e tecnicamente despreparada. O ministro esclareceu que a independência do parlamentar em CPI não se confunde com a imparcialidade exigida do juiz e que a condução dos trabalhos reflete convicções político-partidárias legítimas. Abro aspas. A independência do parlamentar não é a mesma esperada do juiz quando da prolação de uma sentença em uma vara de família para se postular a aplicação subsidiária do Código de Processo Civil. A independência do parlamentar diz com, aí tem um trecho meio troncado que eu não sei de se é do original ou da cópia, mas enfim, tem a ver eh com a maneira pela qual representa a população em geral e em sentido mais pragmático as correntes político-ideológicas que impulsiona. Fecho aspas. E aí eu tenho

que fazer uma análise em cima, porque o Gilmar em plenário dias atrás ele tava estrebuchando com todo aquele estrionismo, toda aquela performance, aquela misancen do decano do STF contra os senadores que eh numa CPI tem uma atribuição eh similar a à do magistrado e não agem como tal. Ele tava querendo dizer que a fundamentação tem que ter todo um respaldo jurídico, etc, etc. E no entanto, a obra dele contradiz tudo aquilo que ele tava usando para atacar os parlamentares. Vocês lembram? Eu mostrei isso aqui no programa, é só pegar aí em vídeos passados. A obra dele

tá dizendo, olha, é diferente. Eh, você tem o juiz que tem toda uma imparcialidade e tal. Agora o parlamentar tem as convicções dele às vezes atreladas à sua ideologia, à suas questões partidárias, etc. Eh, não se pode esperar a mesma coisa, ainda que muitas vezes seja exatamente o contrário, como é o caso, porque Alessandro Vieira foi extremamente técnico, ainda que se possa questionar o caminho, mas não tem ofensa, não tem elementos ali partidários. Ele é do MDB, que é esse partido que tem gente de todos os tipos, gigantesco, não tem nada da ideologia do MDB, que nem existe, é um grande centrão na na na argumentação do Alessandro Vieira, muito menos de questão ideológica. Eh, ele tá

contestando abusos do dos ministros do Supremo Tribunal Federal que estão sendo apontados amplamente no debate público e tá fazendo de uma maneira técnica. Olha, esses fatos são objetivos, não foram refutados. Eu tô propondo, a minha opinião jurídica, esse enquadramento. Então, tá aí mais uma vez a obra rebatendo a conveniência de momento. Próximo print. Ainda no mandado de

segurança 3715, Gilmar Mendes invocou o acordão da medida cautelar na DPF 378 de relatoria do ministro Roberto Barroso. Quer dizer, para traduzir do jurisdiqueis, o Gilmar Mendes citou uma decisão anterior do Luís Roberto Barruto, que na verdade o Barroso escreveu, mas que foi uma decisão colegiada para reforçar que parlamentares podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento com base em suas convicções político-partidárias. Quer dizer, reforçando o que eu tava explicando. Aspas pro Gilmar, a diferença de disciplina se justifica de todo modo pela distinção entre magistrados, dos quais se deve exigir plena imparcialidade e parlamentares que podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento, com base em suas convicções político-partidárias, devendo buscar realizar a vontade dos representados. Fecho aspas. Então, essas

palavras são do Barroso, mas foram citadas e endossadas numa decisão assinada pelo Gilmar. Próximo. Há ainda passagem emblemática do MS 37115, em que Gilmar reconhece que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de parlamentares, afastando a competência do judiciário para tal controle. aspas pro Gilmar. Do, se vê que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de um parlamentar, tais como uma confusão entre interesse público e interesse privado. Fecho o Aspas, o que não é o

caso. não tem nenhuma confusão entre interesse público e o interesse privado do Alessandro Vieira num pedido de indiciamento baseado em condutas absolutamente reprováveis no âmbito de uma CPI, onde a investigação encontrou uma interseção com o escândalo mást. Ainda, repito, que se conteste o argumento como é próprio do regime democrático, que se conteste na casa legislativa por intermédio dos pares. Próximo. A aplicação desses precedentes ao caso concreto é irrecusável. Essa é a

argumentação do Alessandro Vieira. Ele tá dizendo: "Olha, tem que aplicar a jurisprudência do Gilmar contra a representação do Gilmar". O ofício de Dilmar acusa o relator da CPI do crime organizado de agir ardilosamente, com desvio de finalidade e de praticar grave arbitrariedade. São precisamente os mesmos argumentos que foram apresentados pelos impretantes no MS: parcialidade, arbitrariedade, despreparo técnico e que o próprio Gilmar rejeitou como fundamento para intervenção do judiciário nos trabalhos da CPI. Se o judiciário não pode destituir relator ou presidente de CPI, no caso a CPMI das fake news, por supostos desvios na condução dos trabalhos, como decidiu Gilmar, com maior razão, não pode o Ministério Público, lembrando que a PGR é a cabeça ali do Ministério Público Federal, não pode criminalizar o relator pelo conteúdo do relatório final apresentado ao colegiado. A formulação

de conclusões e a proposta de indiciamento são o ápice do exercício funcional do relator de CPI. Trata-se de ato tipicamente parlamentar, protegido tanto pela imunidade material, artigo 53 da Constituição, quanto pelo princípio da separação dos poderes. Artigo 2º. Próximo. Mais uma aspa aí pro Gilmar, mas dessa vez no texto da própria representação. O

próprio ofício do Gilmar fornece o elemento que afasta a materialidade dos delitos que pretende imputar ao relator, afirma textualmente aspas. E eu chamei a atenção para isso no programa de ontem. O claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado não encontrou guarida sequer entre seus pares que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Fecha o Waspas. Esse trecho é revelador. O indiciamento

no âmbito de CPI é ato colegiado. A minuta de relatório final elaborada pelo relator constitui mera proposta submetida à deliberação dos membros da comissão. O relatório foi rejeitado por seis votos a quatro e não houve, portanto, qualquer ato de indiciamento para que se pudesse cogitar da incidência do artigo 30 da Lei de Suposto Abuso de Autoridade, que tipifica dar início ao ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa, sem justa causa fundamentada ou contra, quem sabe inocente, eh com pena de detenção de 1 a 4 anos e multa, seria necessário que a persecução tivesse sido efetivamente iniciada ou conduzida. Próximo. Então, o Alessandro Vieira, e eu peguei só esse trechinho, tá? Mas ele faz uma

série de refutações sobre a hipótese de enquadramento em cada um dos artigos da Lei de Abuso de Autoridade, o que nem sequer o Gilmar fez na sua representação. Ele só botou ali, ó, PGR, eh, avaliar aí eh a enquadramento dos tipos penais da lei número tal, mas aí a defesa do Alessandro Vieira fez questão de entrar em todos os artigos eh cogitáveis e refutar um por um. Acrescente-se que, e esse elemento é muito interessante, ainda que se pudesse enquadrar a proposta de indiciamento por crime de responsabilidade como ato de persecução, o que não se concede, tal prática já foi concretizada e aprovada por colegiado de CPI em ao menos duas oportunidades históricas, sem que tenha havido qualquer representação criminal contra os respectivos relatores. a CPI da COVID1 e COVID19, no ano de 2021, cujo relatório do senador Renan Calheiros, aprovado pelo colegiado, indiciou o então presidente da República, Jair Bolsonaro, por crime de responsabilidade com fundamento na lei 1079 de 1950, que é a lei do impeachment. E, aliás, fundamento também e do pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira. Bom deixar claro,

Renan Calheiros fez contra Bolsonaro a o mesmo enquadramento, pelo menos usou a mesma lei utilizada pelo Alessandro Viela para pedir o indiciamento de Gilmar Tofol Moraes e Goni. E continua o texto: "E a CPMI de PC Farias em 1992, cujo relatório do senador Amirlando, aprovado por 16 votos a cinco aprovado, hein? concluiu pela configuração de crime de responsabilidade do presidente, então presidente Fernando Color de Melo, deflagrando o processo de impeachment. Se nesses casos em que o indiciamento foi efetivamente aprovado pelo colegiado e encaminhado às autoridades competentes, não se cogitou abuso de autoridade por parte dos relatores, com maior razão, não se pode criminalizar a conduta de relator, cuja proposta nem sequer foi aprovada. Olha, deixa aí na tela, porque isso não acontece só nesse caso. Eu mostrei, vocês acompanharam em

programas anteriores, inclusive resgatei os vídeos da CPI da pandemia, que é essa mesma aí da COVID-19 e da CPI do 8/01, em que houve votação em bloco, a também chamada votação em globo para aprovação de requerimentos. Lembrando que aprová-los em conjunto não quer dizer que cada requerimento não tenha uma fundamentação específica. No entanto, essa votação foi utilizada como pretexto para que o Flávio Dino derrubasse a quebra de sigilo do Lulinha aprovada na CPMI do INSS e depois se eh derrubasse também votação da CPI do crime organizado com Gilmar Mendes endossando essa postura. Então são métodos, procedimentos decididos pelos parlamentares que já foram usados em CPIs anteriores, que estão sendo contestados agora por conveniência, por casuísmo, porque atingem pessoas poderosas. Quando era em relação a desafetos ou pessoas para as quais eles não davam a mínima, não havia contestação alguma.

Então, a regra é feita conforme a pessoa que tá sendo atingida, conforme a pessoa que está envolvida no caso específico. E uma república de verdade, com segurança jurídica, não pode funcionar assim. Próximo. No MS 37 115, Gilmar negou o segmento à mandado de segurança que buscava destituição de relatora e presidente de CPI, aquela CPMI das fake news, por suposta parcialidade e arbitrariedade. Na decisão, o ministro consignou aspas, e esse é um trecho muito importante.

Não, por último, a concessão da ordem em razão do comportamento e das intervenções das autoridades apontadas como coatoras no curso da CPI. quer dizer, eh, conceder a ordem contra a a relatora e o presidente somente seria possível desconsiderando-se, e é por isso que o Gilmar não concedeu, porque ele não desconsiderou, somente seria possível, desconsiderando-se, a normatividade do artigo 53 da Constituição Federal, que pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Tem tudo isso no relatório final. O relatório final é um voto. É um voto que depende dos demais votos dos pares.

O o o voto do relator conta a favor do relatório final, que é uma opinião jurídica dele com as palavras dele. Então, opinião, palavra e voto. Tudo isso é legítimo, é constitucionalmente previsto e o próprio Dilmar reconheceu ao indossar o artigo da Constituição. infelizmente nesse caso. E aí continua o desenvolvimento consequente do princípio da separação dos poderes. Artigo 2º tá

lá eh da lavra do Gilmar Mendes. E isso aconteceu em 2020, época da pandemia. Época que começou a pandemia, né? Mas nesse caso na CPMI do das fake news. Muito bem. Próximo print. O ministro

estabeleceu com clareza que a imunidade material impede a responsabilização de parlamentares pelo conteúdo de seus atos em CPI. Agora na condição de parte interessada, olha como é bem argumentado o ofício do Alessandro Vieira. Tá mostrando a incoerência, tá mostrando a hipocrisia, mas com palavras bonitinhas, formalmente, diplomaticamente, tecnicamente. Pretende obter do Ministério Público exatamente o que negou ao só um segundinho, jurisdicionado, a responsabilização de um parlamentar pelo conteúdo de relatório de CPI. A mesma jurisprudência que protegeu relatora e presidente de CPMI das fake news de acusações de parcialidade e arbitrariedade protege com igual força o relator da CPI do crime organizado. Atenção para essa

frase agora, aliás, só um detalhe, protege se realmente estamos numa democracia, se realmente estamos numa república que não age conforme a conveniência. E essa frase é mais uma que precisa ser em moldurada pela força do argumento, independentemente de quem tá dizendo ou de quem tá sendo alvo dessa crítica. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vou repetir para frisar. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda.

Mas aí sou eu, Felipe, dizendo, esse é o direito criativo do Supremo Tribunal Federal, aquele que é aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vamos ver se o PGE vai endossar a representação do Gilmar Mendes, embora possa postergar para manter ali o peso do processo contra o Alessandro Vieira, constrangendo novas críticas ou iniciativas investigativas ou investigatórias. Próximo print. Eh, aí eu escrevi uma análise eh também sobre esse caso à luz de um outro na rede social X e vou trazer aqui como comentário. Não é novidade que Gilmar Mendes apresente representação à PGR contra um senador da República que mexeu com ele. O decano do STF fez isso contra

Sérgio Moro na gestão de Augusto Aras na Procuradoriaagal da República, em razão de uma piada em brincadeira de prisão de festa junina privada, vazada por terceiro e publicada sem contexto num corte de 8 segundos por um ativista pró-lula que depois confessou em rede social ter feito isso motivado por vingança. Próximo. A piada sobre pagamento de fiança para ser solto de prisão junina. A piada foi era a piada era sobre pagamento de fiança para ser solto de prisão junina e foi feita por Moro ao negar uma acusação lúdica de outra pessoa de que ele estaria aspas subordando o velho fest aspas. Velho era uma pessoa também envolvida na brincadeira. Fiança é um instituto

jurídico legal, portanto, que muitas vezes é simplesmente criticado pela sociedade como um meio institucionalizado de compra de liberdade, o que obviamente não configura suborno, nem sequer acusação de suborno, ou seja, de venda de sentença. Próximo. Apetista Gaz Hoffman, por exemplo, afirmou textualmente no X que o ex-jogador de futebol Daniel Alves comprou sua liberdade. Aspas, Daniel Alves comprou sua liberdade. Fecha o Aspas. quando pagou 1 milhão de euros

como fiança e obteve da justiça espanhola sua liberdade provisória. Resgatei o tweet da Glaz para vocês verem. Bota aí na tela. Aspas para Robinho foi preso e cumprirá a pena no Brasil por estupro coletivo. Justiça com gosto amargo. No momento em que Daniel

Alves comprou sua liberdade num mundo onde mulheres são abusadas todos os dias, violentadas em todos os lugares. Enquanto houver vítimas, continuaremos lutando. Lutaremos até que todos aprendam a nos respeitar. Hoje a justiça está sendo feito. Escreveu errado aí, como de costume, a justiça está sendo feita. seria a frase dela. Então, tá ali

a Gazise dizendo: "Daniel Alves comprou a sua liberdade". Isso é uma crítica. Obviamente, eu obviamente defenderia com todas as críticas que eu tenho a Gle, deputada a deputada federal, perdão, produção, aconteceu alguma coisa? Pode me falar? Uma abaixada na minha câmera. Deixa eu ver aqui que

eu tirei. Ah, ela mexeu. Pronto. Maravilha. Eh, deixa eu voltar aqui para ver o tweet da Glaz. Eu tava dizendo que

eu defenderia obviamente a Gace contra qualquer acusação de que ela teria caluniado um magistrado ou uma magistrada do órgão colegiado da justiça espanhola. seria um absurdo. Essa é uma crítica legítima feita por um monte de gente. Eu mostrei em artigo STF, Moro e compra de liberdade, confiança ou algo assim. Vocês podem procurar, tem essa análise muito mais detalhada. Um monte

de gente em diversos casos acusa: "Ah, tá comprando a liberdade, tá? que tá pagando uma fiança. Não quer dizer que é um suborno, que o o juiz vendeu a sentença. Próximo. Eh, ademais, continuo eu, a premissa da piada era um fato objetivo. O alto

número de abascidos pelo então recordista da corte nesse tipo de medida. Sim, Gilmare. E de quebra, uma decisão anterior do próprio Gilmar considerava inépta uma denúncia como a que foi feita pela PGR de Ares, sem apontamento de local, data e outros elementos de contexto da ocorrência. Apesar de tudo, a denúncia contra Amoro foi aceita pelos colegas e aliados de Gilmar no STF, onde o senador é réu por alegado o crime de calúnia contra Gilmar. Agora, continuando, produção, cabe ao amigo e exócio do decano Paulo Gonê avaliar a representação contra o senador Alessandro Vieira por alegado o crime de abuso de autoridade. Vamos

botar muitas aspas aí. Ao pedir com alegado aspas, desvio de finalidade. Indiciamento de Gilmar por crime de responsabilidade em relatório final da CPI do crime organizado, rejeitado pela comissão por seis votos a quatro após manobra do governo Lula para trocar dois membros. Lembrando que seria 6 a 4 a favor do relatório se não tivesse havido essa manobra. Como demonstrou Vieira em sua resposta apresentada à PGR, a obra de Gilmar refuta a representação de Gilmar porque o decano já havia adotado, em uma série de outras decisões, a defesa, entre outros outros elementos relevantes para o caso, da normatividade do artigo 53 da Constituição, que pontifica que deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Para concluir, próximo print.

Gonê, portanto, pode promover rapidamente, e esse é o ponto a ser analisado nesse momento. pode promover rapidamente o arquivamento da representação do seu amigo e exsócio com base na Constituição de 88 e até na jurisprudência de Gilmar e do STF, ou pode fazer como os colegas e aliados de Gilmar no Supremo, que na prática mantém por longo tempo o peso do andamento do processo contra outro senador da República que ousou brincar com um intocável. é uma escolha básica entre defender a Constituição ou o STF Futebol Clube, a justiça ou a vingança. Muito bem. Eh, perdão aqui, eu já eu abri aqui um vídeo, mas eu quero justamente agora lembrar esse vídeo que eu já tava aqui abrindo no meu computador, que foi a ligação feita pelo Aécio Neves para o Dilmar Mendes. Eu me referi a

esse episódio no programa de ontem, mas não trouxe o vídeo. Faço questão de trazer, já que a gente tá aqui refutando as alegações do Gilmar e essa manobra de interferência, que é um ataque deliberado à autonomia do poder legislativo dentro do regime democrático. É preciso lembrar o pedido do AES para que o Gilmar influenciasse o voto do senador, então senador Flecha Ribeiro, a favor daquilo que o Aécio defendia para aprovação em comissão da lei de suposto abuso de autoridade. Essa mesma lei que o Gilmar quer usar. contra o Alessandro Vieira. E repare, repare,

muita gente não vai se lembrar desse detalhe, que o Gilmar diz na conversa, não só que vai falar com o Flecha, como também que já falou com outros dois parlamentares, as e Gilmar juntinhos na articulação política. O S era investigado, tava sob escuta telefônica. A Polícia Federal detectou 43 ligações entre eles, Gilmar, e esse áudio veio à tona. Pode soltar aí com a tela dividida. Produção.

>> Oi, Gmar. Alô. >> Oi. Tudo bem? >> Oi. Você sabe um um um telefonema que

você poderia dar que me ajudaria na na condução lá? Você relação com ele, mas ponderando, enfim, ao final dizendo que me acompanhe lá, que era importante, era o Flecha, viu? >> Flecha. Tá bom, falo com ele. >> Porque ele é da ele é o outro titular da comissão. Somos três, sabe?

>> Tá bom, vou falar com ele, né? Eu falei, eu falei, eu falei com a Anastasia e falei com Tasso. Táo não é da comissão, mas Anastasia, Anastasia disse: "Ah, tô tentando construir". E e >> eh dá uma palavrinha com flecha na importância disso e no final dá um sinal para ele, porque também ele não é muito assim, né? Entender profundidade da coisa. Falou, acompanha a posição do lá

que eu acho que é mais serena, porque o que que a gente pode fazer no limite? É, apresenta um destaque para dar um satisfatoria e vota o texto que vota antes, entendeu? >> Hum. Uhum. Destaque, destaque, destaque.

Depois não vai ter voto, entendeu? >> Pelo menos você vota o texto e dá uma >> Uhum. >> uma satisfação para para não parecer que a bancada também foi toda contrariada, entendeu? >> Uhum. >> Uhum.

>> Você pudesse ligar pra Flash aí, falar, >> eu falo com ele, falo com ele. Ligo para ele, ligo para ele agora. Liga aí. >> Ligo para ele agora. Tá bom.

Gilmar Mendes dizendo, portanto, que ia falar com Flash depois de já ter falado com dois. Então, o Gilmar fez uma articulação política falando com pelo menos três pessoas e o A fala: "Ele não tem muito essas profundidades e tal". Então, dá um sinal para ele, fala: "Vota com AES que é mais sereno". Ele pede deliberadamente para um ministro que tem a caneta mais poderosa da República num tribunal sobre o qual eh você tem a jurisdição em cima dos parlamentares. Quer dizer, os parlamentares têm foro privilegiado naquele tribunal. Então, em caso de

qualquer processo, é o próprio Gilmar e os seus pares que vão julgar esses parlamentares que estão recebendo o telefonema do Gilmar. Portanto, a o Dilmar telefona de uma outra condição. É bom deixar claro. E por que que o AES tá pedindo o apoio dele? Justamente porque ele tem uma outra condição. Ele telefona

como ministro do Supremo Tribunal Federal. É diferente do AO ligar para um parlamentar para que telefone para um amigo para tentar convencê-lo. O Gilmar convence lá de cima. Então, Gilmar atuou para que fosse aprovada a lei de abuso de autoridade, que agora quer aplicar indevidamente contra um senador da República que estava cumprindo a sua atribuição parlamentar. Esse é o cenário de um sistema que tem uma casta no topo e que vai tomando essas medidas sem que haja contestação, sem que haja responsabilização, sem que o próprio Senado, que tem o dever de fiscalizar faça nada. E quando faz

alguma coisinha em alguma brecha, depois de ter outros caminhos fechados por ação do Supremo Tribunal Federal, vem essa retaliação, vem essa vingança. É difícil, é difícil contestar a gente poderosa, principalmente quando a maioria parlamentar tem rabo preso e se acovarda. O Alessandro Vieira, nesse ponto específico, sem prejuízo de qualquer discordância em relação a outras opiniões, etc. Ele não se acovardou. Ele tinha uma margem para argumentação, usou essa margem, trouxe o argumento dele, pode ser contestado, mas não pode ser criminalizado por ter feito isso. Muito bem, eu acho que com

isso esgotamos essa pauta. E aí, deixa eu pegar aqui. Oi. Diga, produção, pode falar. Então, vamos pro Lulinha porque tem uma notícia importante sobre o avanço da investigação da Polícia Federal. Pode colocar aí na tela. Eh, a

PF vai ouvir explicações sobre suspeita de mesada para decidir se convoca Lulinha para depor manchete da Folha. Empresária será questionada por investigadores sobre repasses de careca do INSS. Defesa de filho do presidente da República nega qualquer irregularidade. Vamos ver alguns elementos dessa matéria que eu acho importante para dar o panorama do momento. De acordo com pessoas que acompanham o caso, esse é um dos motivos que levaram os investigadores a convocá-la para prestar depoimento. Na última semana, a PF

intimou mais de 30 pessoas no caso do INSS. Pode passar. A sócia da RL Consultoria e Intermediações, Roberta Lustinger, aparece nas investigações como um dos elos entre Lulinha e o lobista Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ela já foi alvo de mandados de busca e apreensão. A PF analisa movimentações financeiras sobre desvios no INSS para descobrir se o filho do presidente foi beneficiário final de recursos, a suspeita de uma mesada no valor de R$ 300.000 a Lulinha. Os

investigadores, porém, querem evitar uma quebra de sigilo mais ampla, o que poderia ser interpretada como uma devasta sobre o filho do presidente da República. Repare que é assim no Brasil, talvez, muito provavelmente contra uma pessoa que não tem tanto poder, que não é ligada, ainda mais desse modo umbilical, eh, que é filho de um presidente da República, talvez se pedisse uma quebra de sigilo mais ampla, talvez já tivesse havido essa suposta devasta sem que ninguém usasse esse nome para descrever a ação. Mas é um filho do presidente. Então, pera aí. se redobram os cuidados.

Então, é de certa forma uma falsidade, principalmente quando a gente vê aí os casos envolvendo ministros do STF que vão se blindando para não serem investigados. Essa história de que no Brasil todos são iguais perante a lei. Não, na república do escamboíduos mais iguais do que outros. Próximo print. Lulinha teve seus sigilos bancários, fiscal e telemático quebrados por ordem do ministro André Mendonça, do STF, a pedido da própria PF.

Vamos lembrar que houve também o pedido que eu citei até na pauta anterior da CPMI do INSS, mas que foi derrubado pelo Flávio Din. No entanto, já tinha havido, como se revelou depois, o pedido da PF que tinha sido autorizado pelo André Mendonço. E aí continua a matéria da Folha. Não houve, no entanto, nenhuma quebra de sigilo das empresas que pertencem ao filho do presidente. Os dados estão em fase de perícia e sendo analisados para checar a veracidade das informações citadas em diálogos. Então,

repare, a quebra de sigilo pedida pela PF e autorizada pelo Mendonça, não foi ampla, não atingiu as empresas, não tem a quebra de sigilo das empresas. É bom deixar claro porque os petistas falam como se, ah, já quebrou aí a o sigilo do Lulinha e não apareceu nada, não quebrou todos os sigilos. tá procurando mais indícios para justificar de uma forma mais robusta essa medida que, repito, contra qualquer cidadão comum não seria eh não renderia tamanha hesitação. E a corporação optou pela quebra de sigilo antes de qualquer medida mais drástica, como busca e apreensão para evitar pedidos enfundados e garantir a checagem das alegações feitas por terceiros. Então, tá aí a PF sendo totalmente cuidadosa.

Eu zelo para que ela eh realmente atue de acordo com os fatos e realmente avance sem qualquer tipo de proteção. Vamos aí pro próximo que tem mais algum detalhe. Ex-funcionário do lobista, o Edson Claro. Ex-funcionário do careca do INSS. Edson Claro disse em depoimento que Antunes pagava essa quantia mensalmente a Lulinha e que ostentava publicamente sua ligação com o filho do presidente da República. Na quebra de

sigilo de Lulinha, porém, não constam repasses diretos de Antunes a ele. A PF encontrou indícios de pagamentos nessa quantia a empresária Roberta Linger, amiga de Lulinha. A investigação quer determinar se ela repassou o dinheiro ao filho do presidente ou a outra pessoa. Então, eh, você tem aí elementos da investigação que apontam para uma mesada do Lulinha, mas você ainda não tem a prova de que o dinheiro chegou ao Lulinha. No entanto, você tem o dinheiro saindo careca do INSS, indo pra lobista Roberta Linger, que era amiga do Lulinha. E você tem também aqueles

pagamentos da viagem do Lulinha a Finlândia em passagem de primeira classe, hotel de luxo com quase R$ 40.000 a diária, aquela coisa toda. Então vamos ver se o caminho do dinheiro vai ficar inteiramente comprovado e a investigação vai avançar com medidas mais gravosas. É isso, produção? Tem mais algum print aí? Bom, então essa

é a situação do Lulinha. Depois do encerramento da CPMI e do INSS, quer dizer, a investigação parlamentar não conseguiu avançar mais. A gente depende da independência da PF, depende de que o André Mendonça consiga blindar o núcleo da PF contra interferências de cima. Há matérias na imprensa apontando que existe pressão. Sim. E a gente tá vendo

que a pressão existe contra avanço de investigações, embora o Lula diga: "Não, se fez alguma coisa errada, tem que pagar". bota toda a base dele, viaja com diretor geral da PF, né? Bom, isso é um elemento à parte, mas bota toda a base, a a base dele para votar contra qualquer medida gravosa que possa eventualmente comprometer o Lulinha, mesmo que seja sobre as pessoas do seu entorno. Muito bem. Olha, eu acho que teve notícia agora sobre prisão de advogado ligado ao caso master. Estão me falando

aqui pelo WhatsApp. Eu não sei se eu vou conseguir conferir aqui no ar, mas eh bom, a gente vai ver esses desdobramentos ao longo aí dos próximos dias e aí eu analiso aos poucos. Tem um advogado ali que tá no radar da investigação e é bom que uma investigação eventualmente mostre como advogados, como escritórios de advocacia podem ser utilizados para o cometimento de crimes. Não quer dizer que todos os advogados são criminosos, que todos os contratos de escritórios eh têm eh um elemento criminoso. No entanto, no discurso daqueles que fazem uma defesa corporativista da categoria, se busca blindar toda a categoria, incluindo as maçãs podres. Então assim,

eu comecei o programa de hoje falando das maçãs, das maçãs podres do mercado da comunicação, distinguindo jornalistas de verdade daqueles que são de mentira, que não são jornalistas. Quem comete crimes utilizando a área do direito, o escritório de advocacia, o diploma de advogado, não é exatamente um advogado que tá cumprindo com o seu dever. é alguém que tá, enfim, usurpando, que tá distorcendo a a profissão eh para enriquecimento, para atender a sua ambição eh de poder, as suas vaidades, a ganância, tudo isso que move criminosos e e é preciso que se mostre, talvez por pessoas que não tenham tantas costas quentes, como isso pode acontecer, como esse mecanismo pode ser utilizado por pessoas que ou têm costas quentes ou são elas próprias aquelas que eh têm eh a caneta mais poderosa da República na mão para garantir a própria blindagem e a blindagem aleia alheia. Então, tomara que a investigação aí sobre o caso do master avance a partir da prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRP, o Paulo Henrique Costa, e a gente tenha toda a exposição dos fatos. Quem perdeu, aliás, a análise dos diálogos de ontem, é tragicômico. Muita

gente riu aí nos comentários, vale a pena assistir e eu vou botar corte aí a qualquer momento. Então, agradeço imensamente por mais essa semana de sucesso, deícia de fazer esse trabalho jornalístico com autonomia, a todos que estão contribuindo de muitos recordes batidos. da produção tá dizendo aqui no meu ouvido, tivemos aquele dia mais tenso aí eh do relatório do Alessandro Vieira com recorde de audiência aqui na transmissão ao vivo. Claro que as comoções nacionais fazem com que esses números aumentem ou abaixem, mas o trabalho consistente vai elevando o piso cada vez mais esse programa tá no seu segundo mês ainda, eh, depois de muitos anos em que o canal ficou desativado, em que eu tava inteiramente dedicado à minha carreira em outros veículos. Então vamos continuar aí nesse crescimento. Me

ajudem paraa gente conseguir cobrir todos esses escândalos e a corrida eleitoral expondo a realidade como ela é, doa a quem doer, apontando a sujeira de todos os lados. E aí cada um toma as suas decisões, cada um faz o que pode fazer dentro dos seus meios de ação, na cabine da urna eletrônica, onde for. Aqui não tem ninguém impondo nada, tá apresentando a realidade. Agora isso já incomoda muito, mas a gente não se deixa intimidar pelo sistema. Um grande abraço, bom feriado a todos e continuem acompanhando aqui no canal porque vem muitos cortes por aí e qualquer desdobramento é só acompanhar minhas redes sociais lá no Instagram @felipemorabrasil, no XFMorabrasil.

Tem Flow News, teve essa semana na terça-feira. Quem perdeu vale a pena ver lá íntegra no Flow Podcast. Eles fazem vários cortes também com títulos bastante quentes. E tem a o podcast Levante no canal do YouTube da Stand Dust Brasil, que foi muito legal nessa semana, dando um panorama mundial, tem o título Trump, papa e outras tretas. Grande abraço a todos. Ciao