---
video_title: "Lula defende ditadores amigos contra EUA e Israel"
video_id: -DpieT7C1aI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-DpieT7C1aI
video_date: 2026-03-23T18:42:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou as bravatas de Lula no I Fórum de Alto Nível CELAC-África, realizado em Bogotá, na Colômbia, no sábado, 21/3/2026.
  
  O petista criticou os ataques de EUA e Israel ao regime do Irã, bem como as ações americanas em relação a Cuba e Venezuela, passando pano para as ditaduras amigas, como de costume.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #021 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 23/3/2026.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter esse programa no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu quero mostrar para vocês trechos de um discurso que o Lula fez no fórum CELAC África, cooperação entre América Latina, Caribe e África. Pode soltar o primeiro trecho do Lula falando sobre o cenário internacional nesse momento. >> E agora se invadiu o Irã a pretexto de que o Irã tava construindo bomba nuclear. Cadê as armas químicas do Sadão Hussein?

Aonde elas estão? Quem achou? Ou seja, nós não podemos viver mais no mundo de mentiras em que as pessoas constróem o inimigo, constrói a imagem negativa do inimigo para justificar a destruição. Que mundo que nós estamos? Que mundo que o Lula está? É uma

questão. Deve ser o mundo da fantasia petista. E não é que não haja argumentos legítimos contra o ataque conjunto de Estados Unidos e Israel ao regime do Irã, mas o Lula sempre critica as atitudes de países contra os regimes aliados dele pelos motivos errados. Então ele fala lá, ah, eh, cadê as armas químicas de Saddã Rusin? as armas de destruição em massa que foram apontadas por, se eu não me engano, 16 agências americanas de inteligência naquela época, levou Geor W Bush a defender a guerra com o consentimento do Partido Democrata naquele momento que era rival do partido, que ainda é, claro, rival do partido republicano nos Estados Unidos e depois não se encontrou e houve toda uma discussão que dura até hoje sobre aquele caso. Só que a gente tá nesse momento

nos Estados Unidos com o governo Donald Trump. O Donald Trump foi eleito com críticas, inclusive a guerra eh do Iraque em reação ao 11 de setembro de 2001, né? São tantas datas de tantos acontecimentos que a gente tem que parar para pensar, para falar eh corretamente. Eh, então assim, a o ataque ao regime iraniano nesse momento é uma outra questão. E aí o Lula fala: "Então, vamos construir uma imagem negativa para justificar a destruição.

Onde foi que o Lula falou algo parecido sobre a imagem negativa construída pelo regime iraniano e pelos seus braços terroristas, como o Ramá e a dirá islâmica na faixa de gás ao sul de Israel, o Reisbolá ao sul do Líbano, ao norte, portanto, de Israel, os Rut no Iem, todos que atacam Israel, todos que atacam a comunidade judaica no mundo. Quando foi que o Lula disse algo semelhante sobre a imagem a imagem negativa construída pelo regime iraniano dos iatolais aliados dele em relação ao povo judeu, ao povo de Israel? Nunca o Lula fala esse tipo de coisa. Depois de muita pressão, ele começou a fazer uma postagem ali no X eh em eh a a eh datas, por exemplo, como o aniversário, entre aspas, né? Porque aniversário remete a uma coisa festiva, boa e tal, mas do holocaust acho que foi extermínio de 6 milhões de judeus.

Aliás, outro dia recomendei aqui o filme sobre Julgamentos de Nuremberg. Ainda vai estrear. Eu vim pré-estreia Nuremberg o nome do filme. Então o Lula sempre esteve do lado do regime iraniano. É aliado desde a época do então presidente Mamud Amadinejá. teve

um encontro lá eh com o Mamud Amadinejará, tanto aqui no Brasil em 2009, quanto lá no Irã em 2010, junto com Alienei, que foi eliminado agora nesses ataques conjuntos de Israel e Estados Unidos, que foram eh deflagrados em razão de uma oportunidade que a inteligência diante do monitoramento, inclusive pelas câmeras de segurança, câmeras de trânsito, eh informações que ela eh obteve de que ele, a a cúpula do regime ia se reunir em determinado local, em determinada hora. E aí, eh, a houve uma decisão política de vamos aproveitar esse momento para fazer o ataque. Há um monte de outras razões que estão sendo questionadas a todo momento, principalmente agora nessa semana, porque a o estreito de Ormo que é é aquela passagem ali de água, e entre o território iraniano e ali e Oã, Emirados Árabes Unidos, onde passa o petróleo e o gás eh consumir uma grande parcela eh daquilo que é utilizado no mundo. E e você tem um aumento do preço dos combustíveis, uma inflação, é uma série de problemas. O Irã fecha lá o estreito de Ormuso, então prejudica esse escoamento da produção e muitos países sofrem as consequências disso. Um dos

motivos de indignação do Lula, até porque ele tá em ano eleitoral, se começar a aumentar preço de combustível, ele pode cair em popularidade. Então ele começa a falar esse tipo de coisa. Mas é bom trazer o histórico, é bom ver se ele tem dois pesos e duas medidas. Vamos soltar a o próximo eh trecho do vídeo que é ainda mais emblemático dessa indignação seletiva do Lula que eu tô apontando aqui. >> Então, companheiros e companheiras, eu não poderia ter faltado nessa reunião.

Eu cheguei aqui 2 horas da madrugada para fazer essa reunião, porque é preciso que a gente levante a cabeça. Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? O que tá isso é democrático?

Em que parágrafo e em que artigo da carta da ONU tá dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está dito isso? Nem da Bíblia. Não existe nada que permita isso aconteça. É a utilização da força, do poder para nos colonizar outra vez.

Ou seja, nós não teremos chances agora que nós descobrimos que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Ou seja, é preciso que a gente possa gritar alto de bom som para não permitir que, sabe, aconteça em outros países o que já aconteceu em Gaza recentemente. O Lula fala em determinado momento: "E o que aconteceu na Venezuela? E o que aconteceu em Cuba? Isso é democrático?"

E depende, Lula. Você tá se referindo a que, né? É porque a continuidade do discurso mostra que ele estava se referindo às pressões dos Estados Unidos, seja militares no caso da Venezuela, seja diplomática no caso de Cuba, que tá acontecendo nesse momento, e não aquilo que os aliados do Lula fizeram de antidemocrático na Venezuela, em Cuba. Petismo, Luletismo, compartilhava empreiteiros e marqueteiros com o regime chavista na Venezuela desde as primeiras eleições de Hugo Chaves, depois seguido por Nicolás Maduro. Tudo foi detalhado no depoimento da Mônica Moura, esposa do ex-marqueteiro do PT, João Santana, em colaboração premiada na Lava-Jato.

Mostrei esses vídeos, fiz compilado, fiz artigo detalhando tudo. eram aliados, eh, são aliados históricos do Lula que contribuiu para erguer, para manter e para financiar com dinheiro dos brasileiros via BNDS e empreiteiras o regime ditatorial chavista, que reprime manifestantes, que prende as pessoas por divergência política, por criticar o governo, por trazer à tona informações inconvenientes que fecha emissora de eh TV, veículo de comunicação, isso não é nada democrático. E para isso o Lula fez vista grossa ao longo de duas décadas. quer dizer, ele contribui para o endurecimento de um regime ditatorial e depois reclama da solução encontrada pelos Estados Unidos, que é, repito, assim como acontece com a guerra no Irã, é motivo de debate no mundo todo. É possível ter argumentos legítimos sobre eh uma atuação aqui, outra ali, etc.

Agora, o sujeito que colaborou pro crescimento de uma ditadura apontar que é antidemocrático, que venha alguém de outro país, um país que sofre consequências inclusive dessa ditadura. eh capturar o seu líder para levar para ser julgado por crimes lá nos Estados Unidos, sendo que há um monte de venezuelanos que comemoram essa captura, como há um monte de iranianos. Aliás, outro dia e em diálogo com um médico tava me dizendo que pegou aqui um motorista de de aplicativo, que é um iraniano no Brasil, que eh celebra e tava dizendo o quanto que as pessoas próximas deles celebram o o ataque conjunto de Estados Unidos e Israel, regime iraniano, repudiado por boa parte da população, população que estava nas ruas no começo desse ano, se manifestando e sendo reprimida com assassinatos. As estimativas chegam aí a 30.000 1 assassinatos cometidos pelo regime, sem que o Itamarati, no governo Lula tenha erguido a sua voz de maneira firme, mas agora ele tá indignado. Quer

dizer, quando o regime mata o seu próprio povo, ele fica quietinho e não dá nenhum discurso com essa indignação, seja no Irã, seja na Venezuela, seja em Cuba. Aliás, dois países onde há milhares de presos políticos historicamente, alguns dos quais chegaram a ser soltos agora, que os Estados Unidos estão em negociação com o regime da Delcir Rodrigues, a número dois do Maduro, e tá pressionando lá em Cuba pela soltura dos presos políticos locais, que a esquerda lulista finge que nunca existiram, sempre é extremista de direita, de oposição, sempre legitimando o uso arbitrário da força de Estado contra pessoas que pensam diferente. E aí vem dar esse discurso absolutamente hipócrita. Então tem havido pressão aí do governo americano, teve matérias na imprensa americana, a partir de fontes, etc. Que eles querem a saída do Miguel Dias Canel que é o sucessor dos irmãos Castros. Existe a possibilidade de um

outro Castro ser a um a a Delc Rodriguez, etc. Porque Fidel Castro já morreu, Raul Castro tá com 94 anos e eles procuram alguma alternativa. Então tá havendo lá uma crise econômica muito forte, até porque os Estados Unidos ao intervir na Venezuela bloqueou o fornecimento de petróleo venezuelano para Cuba. E o Lula tá incomodado com essa pressão americana, como sempre acusaram o embargo americano a Cuba de ser o responsável pelos problemas econômicos da ilha. Nunca a revolução cubana, nunca a ditadura dos irmãos Castro, esses ídolos da esquerda deslumbrada, caipira, eh, lulista.

Então, é uma indignação seletiva que precisa ser devidamente apontada. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.