---
video_title: "Moraes tem 80 milhões de motivos para limitar delação"
video_id: J0823Gn3Mgo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J0823Gn3Mgo
video_date: 2026-04-09T14:57:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a manobra de Alexandre de Moraes para pautar uma ação de 2021 do PT que busca limitar delações premiadas, justamente no momento em que Daniel Vorcaro negocia sua colaboração e que dados da Receita Federal confirmam o pagamento de R$ 80,2 milhões do Master ao escritório da esposa do ministro do STF, Viviane Barci de Moraes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #030 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 8/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Master pagou R$ 80 milhõesais a escritório de esposa de Morais apontam dados da receita. É até um pouco mais, como a gente vai ver na matéria, mas ali tem uma síntese no título arredondando para baixo. Os pagamentos foram declarados pelo master à Receita Federal em função dos impostos retidos direto na fonte, ou seja, pagos imediatamente após uma nota de prestação de serviços ter sido emitida. matéria do G1 que eh fez essa amarração aí juntando os anos de 2024 e 2025. E aí a gente vai ler um trechinho ali da matéria, pode colocar o próximo para ver os detalhes. Eh, o

título tá ali no primeiro parágrafo. Os pagamentos foram declarados pelo master à receita nos anos de 24 e 25 em função desses impostos. escritório foi procurado pela matéria e afirmou que não confirma as informações incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Essa é a nota que o Barcid de Moraes, o escritório da Viviane, emitiu depois da matéria da Folha. Eu até ri ontem à noite porque eu vi isso e falei informações incorretas porque eles estão falando em 40 milhões e na verdade até mais. É o dobro, são 80 e poucos milhões

de reais. E claro, acusa vazamentos aí repetindo toda essa retórica daquelas pessoas que não querem o avanço das investigações. Os dados da receita mostram que o banco declarou pagamentos que totalizaram, olha aí o dado completo, 80.223.653.

e 84. Eles começaram em fevereiro de 24 e considerando o valor fixo mensal dos mais de 3.600.000 duraram por 22 meses até novembro de 2025. Sobre esses pagamentos, ainda de acordo com os documentos da receita, o master informou ter recolhido R$ 4.933.754,76

em impostos retidos na fonte. Aí sou eu que tô lembrando, isso não tá na matéria, a nota da Viviane Barcid Moraes, do escritório dela, esposa do ministro Alexandre. E vocês lembram como esse trecho aí que eu grifei, eu analisei aqui no programa dando todas as interpretações possíveis e mostrando que tinha alguma coisa errada, mostrando que as questões não estavam batendo nem com as alegações da própria nota. O escritório tinha falado o seguinte sobre a contratação do táxi aéreo da Prime Aviation, que é uma empresa do Daniel Vorcargo, né, administrada por um fundo dele, o Patrimonial Blue, se eu não me engano. E aí se diz lá que todos os valores que seriam pro serviço de táxi aérica, ou seja, avião, voo, todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais.

Agora, o Vorcaro recolheu impostos sobre esses mais de R$ 3.600.000 por mês do contrato com o escritório da Viviane Barci de Moraes. Então assim, não há nenhum elemento até o momento que indique ou muito menos que confirme que os voos realizados por integrantes do escritório Barci de Moraes teriam sido abatidos. Lembra daquela interpretação de que, olha, tínhamos um contrato com o Banco Master, então é uma empresa do mesmo proprietário do banco. Um dos nossos

integrantes aqui do escritório voavam nessa empresa e se abatia do contrato original. Ora, não tem indicações disso até o momento. Repito, essa interpretação, ela não tem assim uma clareza nos elementos que vieram à tona. E essa nota da Prime, ela dizia que não pode revelar os dados, não pode divulgar os dados sobre os usuários, tá aí na tela, sobre os usuários das aeronaves do seu portfólio, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Por que que eu tô trazendo isso de volta?

Porque o o Morais e a Viviane Barcid Morais, eles eram cotistas, eles eram convidados, porque cada vez mais fica complicado colocá-los como se fossem clientes, porque não esclareceram com notas divulgadas paraa imprensa de eh de pagamentos que teriam feito por esse serviço de táxi aéreo. Não há indicação de que esse valor foi abatido efetivamente dos honorários advocatios, como numa numa possível interpretação a a nota indica. Então eles seriam o quê? Cotistas da Prime Aviation. É uma hipótese mais complicada, claro que comprometeria mais o casal, mas eu não tô dizendo que eles são. A outra

hipótese mais plausível é que eles fossem convidados. convidados do Daniel Vorcaro para andar em jatinhos. E o que que o Mora estava fazendo lá? Se era um serviço contratado pelo escritório de advocacia da esposa e ele é magistrado mais alta corte do país que julga processos de interesse desses empresários. Então tem mais elementos comprometedores aí pro Morais, muito mal explicados e que também demandam investigação. Mas a

PGR, comandada pelo Paulo Gone, sócio do Gilmar Mendes, tá lá silente para usar palavra do presidente da OAB em São Paulo, Leonardo Sica, né, se eu não me engano, algo assim. E agora o que que o Moraes faz? Mais uma vez você é convidado a acreditar que é coincidência. Morais pede data para STF julgar ação sobre limites de delações premiadas. Notícia da Folha. Decisão

pode afetar a colaboração de Daniel Vorcaro, que pode envolver o ministro, que é o próprio Morais, tá? E Diófoli, caso não tinha despacho do relator desde o fim de 2021, quando pediu informações aos poderes sobre o tema. Que curioso. O relator Alexandre de Moraes não tinha despachado a respeito disso desde 2021, final de 2021. Então vamos contar. 2022,

2023, 2024, 2025. E estamos aqui em abril, dia 8, não é isso? 8 e de abril de 2026, né? 2 3 4 5 4 anos e eh 3 meses e 8 dias pelo menos aí, fora esses dias aí do final de 2021. Ele não tava fazendo nada a respeito, mas por uma coincidência incrível. Veja bem, você no

momento em que Daniel Vorcar tá negociando colaboração premiada, no momento em que o noticiário mostra essas informações sobre a fortuna que a família Moraes faturou com o Banco Master, no momento em que vem à tona que o patrimônio imobiliário da família aumentou em 266%, triplicando praticamente no momento das mensagens do Vorcaro paraa então namorada Marta Graef. sobre os encontros com Alexandre de Moraes. No momento em que tudo isso e mais um pouco vem à tona, o Moraes despacha no processo e aí pede data pro STF julgar ação sobre limite da elação premiada. Eu cansei de criticar, não cansei, né? Cansar no sentido eh de expressão, figura de expressão de que você fez muito isso. Continuo fazendo e

continuarei sem cansar. Para ficar claro, critiquei muitos petistas que queriam tornar mais restrita a possibilidade de colaboração premiada, porque foram atingidos por colaborações premiadas na época da Lava-Jato, em razão do esquema do petrolão, aquele esquema de propina na Petrobras, esquema de suborno. E aí fizeram de tudo para tentar restringir esse instrumento tão fundamental pra revelação dos crimes, tão fundamental que o Alexandre de Morais usou esse instrumento, no caso Marielle, com o Rony Lessa, que estava preso e fez colaboração premiada, coisa que os ministros do STF criticavam na época da Lava-Jato, homologada pelo Alexandre de Moraes. E no caso da trama golpista e do 8/01 com a colaboração premiada do e ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, o Mauro Ciddio, também tava preso, também fechou colaboração premiada agora que ele já participou do processo envolvendo duas figuras, né? Uma era um assassinato de uma pessoa de esquerda, a outra era eh um caso eh eh que atingia pessoas ligadas ao bolsonarismo. Agora, de repente ele quer

uma ação para limitar a colaboração premiada depois que ele fez uso desse instrumento em dois processos. Não é curioso? A Dilma Roussef falou uma vez e o vídeo tá aí, é, é histórico e nós ironizamos até hoje, que a gente faz o diabo na hora da eleição e agora o Brasil tá conhecendo ou reconhecendo de outros carnavais, que eu tô apontando isso há muito tempo, o diabo na hora da blindagem. É preciso lançar muita luz sobre esse caso. Já impediram prorrogação de CPI, atuaram para implodir duas comissões parlamentares de inquérito, ressuscitaram ação enterrada há 3 anos para anular quebra de sigilo. Alegaram

votação em bloco que é recorrente em CPI para derrubar quebra de sigilo, né? E uma foi e no caso da ressurreição, é anular quebra de sigilo a empresa do Tofol, outra no caso da votação em bloco para anular quebra de sigilo do Lulinha. E agora vão limitar a colaboração premiada. Aliás, não é só petista que quer limitar a colaboração premiada, não, hein? Lembra do pacote anticrime originalmente proposto pelo então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, incluíram lá o jabuti da restrição à colaboração premiada e Jair Bolsonaro sancionou sem vetar, ao contrário do que pedia o então ministro Moro. Falei muito a respeito disso na

época publiquei artigo As decisões petistas de Bolsonaro. Tem muita gente na política e é preciso jornalista fora das bolhas para dizer que quer e impedir avanço de investigações e que atua em conjunto, mesmo que fale para bolhas diferentes. Muito bem, vamos pro próximo print para ver detalhes. O ministro liberou para julgamento uma ação que trata desses limites. O pedido de pauta foi feito na segunda-feira, dia 6.

eventual decisão no tema, poderia impactar a delação do Vorcaro. E o relator pediu ao presidente da corte, Edson Faquim, para agendar o julgamento em uma sessão no plenário presencial. Pelo menos a gente vai ver aí com transmissão ao vivo. Próximo. A ação foi apresentada pelo PT em 2021, ano do único despacho do ministro no caso. Na ocasião, ele solicitou

informações à autoridade sobre o termo e as movimentações no processo foram apenas das partes. Desde então, próximo. O partido pede que o Supremo fixe parâmetros constitucionais à interpretação da lei que trata dos acordos de 2013 para impedir violações com a delação forçada e a falta de limites a benefícios. Os advogados citam casos concretos de delações controversas, como a do ex-ministro Antônio Palócia, a do ex-governador Sérgio Cabral e a doleiro Alberto Yusf. Olha, a única controvérsa real que existe em relação a essas colaborações, a elas em si, não ao seu entorno, é se essas pessoas disseram tudo ou se faltou alguma coisa. O resto é a contestação

que sempre existe, seja de criminosos envolvidos no mesmo esquema, seja dos alvos, seja dos seus aliados, aí atacam investigadores, acusam abuso, coação, etc. Porque tu foi tudo feito com advogados, foi tudo feito com participação do Ministério Público, nós acompanhamos na imprensa, mas é claro que muita gente não gosta, não gosta de ser atingida. E olha só, mais uma vez, eh as demandas do lulismo se juntando ao interesse do alexandrismo. Próximo. A ação é uma DPF, arguição de descumprimento de preceito fundamental.

Nesse tipo de ação, a corte define balizas aos temas julgados de forma ampla, sem se debruçar sobre casos concretos. As decisões passam a valer como regra geral. Tem mais, produção? É isso, né? Agora vamos ao Lula, mas esa aí um pouquinho só para fazer o desfecho aqui do caso Moraes antes de passar pra tentativa do Lula de se descolar dele. O

Morais se desgasta todos os dias. Ele conseguiu aí uma admiração de ocasião eh por parte dos segmentos da esquerda lulista da população. é aplaudido nos eventos daquelas pessoas que colocam a sua paixão pela liderança política do seu campo e o ódio a à liderança política e ao campo adversário, no caso o bolsonarismo, acima dos princípios que devem regerarização,

muitas vezes polarização de fachada, o Moraes passou a ser admirado por determinados segmentos, fora os puxa-sacos de sempre. advogados, aquela lobistas, essas pessoas que têm interesses em se aproximar de gente muito poderosa, que, como a gente tem visto por essas mesmas informações, inclusive gostam de eh ter muita gente próxima. Então, mesmo em alguns desses setores, o Morais está se desgastando, tanto que já começa uma tentativa de se afastar dele. Ele começa a ser uma figura um pouco mais tóxica, principalmente em ano eleitoral. Agora o PGR vai ficar silente, vai ficar omisso, vai ficar calado, tá tudo mais do que provado, é grave e demanda uma apuração na esfera penal, porque na esfera da adequação, na esfera da moralidade, já tá claro, são relações absolutamente imorais, inadequadas, que deveriam ser vedadas e deveriam resultar em punição, se não esfera penal, em razão de instrument mentalização de órgão de fiscalização e controle na esfera de responsabilidade, na esfera administrativa e, portanto, pela abertura de um processo de impeachment ou o que seria o caso, mas foi encerrado por uma comissão parlamentar de inquérito que avançasse, gerasse indiciamento e gerasse, portanto, eh uma denúncia. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.