---
video_title: "Relógios de Jaques Wagner e interferência de Lula na PF | FMB #078"
video_id: jWKOQMxJUQE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWKOQMxJUQE
video_date: 2026-06-22T16:47:57+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as apreensões e os desdobramentos da operação que atingiu o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner (PT-), e as informações sobre a interferência do mesmo governo na Polícia Federal.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Viralizou no Instagram de Felipe Moura Brasil o vídeo da confissão de Jaques Wagner com o comentário do jornalista. Assista também: https://www.instagram.com/reel/DZwIv3_OvU2/.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um programa Análise dos Fatos. Hoje é o número 78 aqui dessa temporada no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabasil. Sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros desse canal e quem ainda não se tornou, é só clicar no botão participe na página inicial, escolher aí a sua modalidade para se tornar um membro, seja salve ou salve salve. Vocês me ajudam muito a manter

esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito bem, hoje eu vou falar dos relógios de Jack Wagner, que já tem história, hein? E eu vou fazer um resgate aqui imperdível. Aliás, hoje comecei um pouco mais tarde, justamente porque tive trabalho para resgatar um vídeo que é essencial para essa análise e vou falar também das informações sobre a interferência do Lula na Polícia Federal. Curiosamente, coincidentemente, na mesma semana da operação de busca e apreensão contra o líder do governo Lula, o senador petista baiano Jaques Wagner, aquela operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Já agradeço

a todos que viram o corte que eu publiquei no domingo, porque Jack Wagner tem de ser preso, que já tava com mais de 50.000 1000 visualizações, aí em menos de 24 horas, continua em venda, tem lá toda a base da decisão. Agora a gente vai aqui pros detalhes sdidos, a gente vai para aqueles elementos exóticos e para os desdobramentos dessas apreensões. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu começo mostrando a imagem da Polícia Federal dessa apreensão de 13 relógios do Jack Wagner, além de toda aquela dinheirama da qual já tinha falado aqui na semana passada. E o Jack Wagner só tá se enrolando para explicar. Já vou tratar disso também. Olha aí a imagem na tela. Pode contar comigo. 1 2

3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Jackwagner lacrou 13 no número de relógios que estavam lá em um dos seus endereços. Esse me parece que foi o de Brasília. Teve endereço na Bahia também. E a gente sabe que somando o dinheiro encontrado nos vários endereços, deu cerca de R$ 440.000,

sendo que uma parcela significativa em dólares e outra parcela significativa em euros. Aí eu tenho que fazer um apanhado histórico a respeito desse gosto do Jack Wagner por relógio e também por ser presenteado, curiosamente, por empresários muito ricos, interessados em medidas legislativas, em medidas de governo estadual, em medidas de governo federal. E curiosamente o Jack Wagner sendo um político, ou seja, alguém que faz parte da administração pública. Então o que que eu fui resgatar? Eu fui resgatar o depoimento de colaboração premiada do Cláudio Melo Filho, que era um executivo da Odebrecht, construtora que estava envolvida no escândalo de corrupção da Petrobras, conhecido como Petrolão, e que assumiu ali crimes e mostrou como era a relação com os políticos. E o Cláudio Melo Filho disse

que deu presente de aniversário para o Jack Wagner na forma de um relógio de $.000 e outro presentinho também na forma de outro relógio de $.000. Olha, a imagem do vídeo original tava meio ruim, mas então eu peguei a imagem estática do depoimento, do mesmo depoimento sobre o mesmo ângulo e mantive o áudio e coloquei legendas, tudo bonitinho para vocês verem aquilo que foi revelado lá em 2017. Nós estamos aqui sofrendo os efeitos dessa gente no poder até hoje em 2026. Então são 9 anos em que isso foi

dito. Pode rodar, produção. >> Como eu sabia que ele gostava de relógio, como houve uma uma criação desse desse dessa marca com o símbolo atrás que tem um Congresso Nacional. E aí eu me lembrei como ele tinha sido membro do parlamento, ele tinha sido o senhor Jack tinha sido deputado federal. Aí eu disse: "Marcelo, não sei o que que você acha, mas se você quiser, a gente pode ver um relógio para dar ele e cometer desse relógio." Marcelo disse:

"Veja". E aí? E aí >> é um valor bastante elevado de um presente, não é? >> Sem dúvida nenhuma. >> Por que que a empresa e o senhor definiram que o que era importante que fosse um presente nesse valor?

>> Não, não. A a preocupação não foi com o valor, a preocupação foi com o simbolismo, né? Eh, Marcelo queria eh, Marcelo e Emílio queriam agradar um governador do estado que tinha uma relação, querendo ou não, pessoal com eles e também comigo. Eu também queria agradá-lo, entendeu? E existia o simbolismo porque é é uma é uma peça única assim, né? Quando você faz um você

faz um relógio em homenagem ao Brasil, né? E bota atrás o Congresso Nacional, não é uma não é um fato usual, né? Então eu acho que foi mais um simbolismo. [risadas] >> Que simbolismo maravilhoso. Um relógio em homenagem ao Brasil que tinha ali no fundo o Congresso Nacional. Então era

uma peça única, tinha tudo a ver ali com aquele político, faz parte da administração pública, que já tinha sido parlamentar, deputado federal, no caso, era governador naquela época, seria senador, como é até hoje, no caso, líder do governo Lula. Que fofo esse mimo. Pensei nele. Como não produziram essa peça, esse relógio dessa marca tão bonita, tão sofisticada. Veio o aniversário do do então governador e pensei por que não falei pro Marcelo, Marcelo Debr, presidente da construtora, que tinha contratos públicos nos governos do PT e o Jack Wagner, como Cláudio Melo diz em outros trechos desse depoimento, era porta de entrada, era uma pessoa que tinha uma força dentro do governo federal, era uma pessoa que poderia influenciar decisões do próprio presidente, ajudou a abrir canais ali da Udebrecht com o Lula. Então ele tava

falando ali a respeito desse presente. Vamos ver. Aliás, eu peço pra produção para colocar imagem cheia na tela, que eu vou precisar aqui recarregar o computador, que eu esqueci de ligar aqui o o meu adaptador. Pode botar a imagem cheia na tela da declaração do Jack Wagner na época. Vamos ver aí uma matéria do Jornal Globo a respeito desse depoimento. "Guardei e nunca usei," diz

Jack Wagner sobre relógio dado por diretor da Odebrech. [risadas] Guardei e nunca usei. Não é maravilhoso, né? É aquele e fumei, mas não traguei. É aquele P, né? Dei, mas não fui eu.

Aquela coisa toda que muitas vezes gera meme nas redes sociais. Tem esse do guardei o relógio e nunca nunca usei. Ah, se nunca usou, então imagina, não tem problema algum, né? Ora, tô sendo irônico. Claro, aquilo vira patrimônio dele. É um presente que fica com ele. Se

ele quiser vender em algum momento, ele pode eh lucrar em cima daquilo. Aquilo é um objeto de valor, pode ser trocado por alguma outra coisa, porque as pessoas têm interesse por um relógio. Então ele ganhou, ele lucrou com esse presente. Aí ele é atingido pela investigação, vem uma colaboração premiada e fala a respeito dele. N nem usei [risadas] [suspirando] que é é uma ligação do naipe dessas que ele tem dado agora que eu mostrei na semana passada. Não, eu

como ele é um investidor, né, falando sobre o Augusto Lima, que ele aí sócio do Daniel Vorcário, falei, perguntei se ele podia comprar o apartamento, depois eu vou recomprar. [risadas] Quer dizer, lá atrás era nem usei o relógio, agora é assim, não, depois eu ia pagar ele pelo apartamento destinado à minha filha, cara. Uhum. Beleza, Jackwagner enrolando aí há quase 10 anos. Bom, vamos ver um um trechinho dessa matéria. Bota em tela

cheia, por favor. Tá aí a declaração do Jack Wagner. Eu peço só um segundo de vocês.

Pronto. Enquanto vocês estão lendo aí, ó, guardei e nunca usei porque eu uso outro tipo de relógio. Mas se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? perguntou o baiano. Se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? Olha, é o seguinte, o que que o

senhor vai fazer? Pode manter na tela, produção. O senhor vai recusar o presente porque o senhor é político e ele é um empresário interessado em favores, em vantagens, em influência. É isso que uma pessoa ética, uma pessoa que tem uma conduta moral básica, não é nem sequer elevado, se é moralidade básica, precisa fazer. Mas olha só como eles naturalizam esse tipo de relação. É um escândalo. Já era um

escândalo 9 anos atrás. 9 anos atrás. Bom, ele declarou ainda que houve várias tentativas da Odebrcht de conseguir vantagens enquanto ele foi governador da Bahia, mas que nunca cedeu. Isso é maravilhoso também, não? Eles eles queriam e tal, nunca se disi, só aceitei um relô, mas nem usei, nem usei, entendeu? Se era para me comprar, deu

com os burros na água afirmou o Jack Wagner naquela ocasião. Pode voltar para mim, produção? Já liguei aqui o carregador do notebook antes que acabe enquanto eu estou no ar. E aí vamos ver outra matéria com outra declaração nesse mesmo sentido que o Jack Wagner deu naquela época. Pode botar o print aí e se quiser dividir agora tudo bem. Não

deveria ter recebido, diz Jack Wagner sobre relógio dado pela Odebrecht. Ah, o guardei e não usei também foi misturado aí com não deveria ter recebido, que é para tentar conter o desgaste com algum tipo de eh meia culpa, não é mesmo? Olha só que fofo, quando ele é atingido, ele fala: "Não é, já que vocês estão falando agora, pensando bem, é, não devia ter respond ter recebido, mas bola paraa frente. [risadas][suspirando] Essa gente nunca quer ser responsabilizada, punido, porque é assim, você recebe o presententão, você recebe $.000 1.000 em

forma de relógio, porque tem propina paga em forma de imóvel, tem propina paga em forma eh e e e sobre a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo eh dizer, tem propina paga eh em obras de arte, tem propina paga em forma de relógio. Tô nem acusando aqui que foi o caso. Tô dizendo só que um político ele não deve receber jamais. não é dizer que não deveria ter recebido. Obviamente se aumenta a desconfiança, aumenta a suspeita e com todo o escândalo que foi descoberto fica eh absolutamente eh eh aberto o caminho da investigação sobre pagamento de propina. Só que aí o

que que fez a administração pública no Brasil, a cúpula dos três poderes, um grande acordão para varrer toda essa sujeira descoberta pela Lava-Jato para debaixo do tapete. Vamos ver um trechinho dessa matéria, porque a declaração na íntegra é sempre ainda pior do que o título. Aí, ó, segundo Wagner do presente dado em 2012, foi aceito em razão da amizade de longa data que ele tinha com Cláudio Melo Filho, ex-executivo da Odebrecht e delator da Lava-Jato. pro Wagner. O cara era meu amigo, eu conheço desde o pai dele, Cláudio Melo.

É um gostador de relógio como eu sou. Me deu o relógio. E disse o Wagner que que naquele momento tava participando de um evento lá e tal. Aspas, se ele deu achando que ia me comprar, eu até reconheço que não deveria ter recebido. Fech aspas. Quer dizer, a coisa foi

apertando e ele foi modulando ali a sua declaração para ver se escapava de qualquer tipo de responsabilização e punição. E esse tipo de enrolação funciona no Brasil, mas a luta contra o poder é a luta da memória contra o esquecimento. E esse é um dever jornalístico, um dever intelectual, resgatar os episódios, manter as relações de causa e efeito. Essa frase que eu citei é uma frase Milan Kunder, que tá lá numa das suas obras literárias fantásticas, excelentes no sentido que eu tô dizendo, que é o autor de A insustentável Leveza do Ser e e de outros livros clássicos. Muito bem.

Então eu fui na colaboração premiada, escrita do Cláudio Melo Filho para ver os detalhes desses presentes. Pode colocar o próximo print na tela. Evento cinco, presentes a Jack Wagner. Isso é a colaboração do Cláudio Melo Filho na versão escrita. em oportunidades, quando do aniversário de Jack Schweagner enviamos relógios de presente a ele. Lembro-me de dois

descritos abaixos, quando do aniversário de Jack Wagner em março de 2012 foi dado um relógio. Olha, eu que não sou um profundo conhecedor do relógio, não sei nem pronunciar. O blô deve ser francês, não sei. Vocês aí no chat devem saber melhor do que eu. Modelo Oscar Niemer.

Em outro aniversário que não me recordo o ano, também foi enviado o relógio da marca Córum. Corum, não sei. Vocês que são chiques e sofisticados devem saber pronunciar melhor do que eu. Modelo Admiros Cup. Esses presentes foram entregues juntos com um cartão assinado por Marcelo Debrech, eu e André Vital.

Ai, que fofo, hein? Que coisa linda, um cartãozinho junto com o presente. Pelo que me lembro, o custo desses relógios, por orientação de Marcelo Odebrest, foi rateado com o DS Bahia, André Vital, se eu não me engano, é uma sigla que é diretor de alguma área lá da Odebrest na Bahia. O relógio foi adquirido na loja Griffith em São Paulo. Eu me lembro com detalhes do relógio UB. Você escreve H B

L O T porque esse relógio tem em seu fundo a imagem do Congresso Nacional, um símbolo de Brasília. [risadas][suspirando] Olha, o o símbolo é completo, né? [roncando] Seja o relógio, seja o contexto, seja o presente, o episódio, é o símbolo completo completo do que se tornou Brasília. Segundo consta na internet, o valor estimado desse relógio hoje é de aproximadamente segue fotografia do modelo. Pera aí, produção, antes de passar pro próximo PRI, mantém esse. Mantém esse só pra

gente refletir. Se é um presente de aniversário entregue por um velho amigo, por que que o velho amigo tá consultando o presidente da construtora para saber se vale a pena dar aquele presente? se eh o presidente autoriza a dar aquele presente, para que que se faz um cartãozinho assinado pelos executivos e pelo presidente da construtora. Então, Jack Wagner é burro. Não dá para dizer que o Jack Wagner é burro. O raposa

velha da política tá aí há um tempão. É claro que existe um grau de idiotícia nas alegações dele, mas ele eh faz parte desse grupo político que diariamente insulta a inteligência alheia, mas tem uma esperteza, tem uma malícia. Você acha que ele recebeu um presente e olhou assim: "Ah, um velho amigo meu e tal, pronto, não tem nada a ver com nada". Tinha ter cartão assinado pelo Marcelo Odebrest quando a Odebrest estava lá negociando há tantos anos com os petistas. Então $.000

de presi, mas não usei. Ah, então tá. Próximo print. Fotografia do modelo. Olha só que maravilha. Depois é preciso

conferir aí se esses modelos ainda estão lá eh entre os objetos encontrados nos endereços do Jackwagner. Então vocês estão vendo aí um relojão na tela. Quem tá só ouvindo pelo Spotify, bota aí na imagem para ver que beleza de relojão, ainda mais para 9 anos atrás, com o Congresso Nacional, no fundo. Vocês estão vendo aí a segunda foto, tem a primeira lá com os ponteiros e tudo, mas olha, tem a outra que mostra o fundo com o Congresso Nacional, com aquelas obras estilo Niemia. O segundo relógio da marca Quum tem seu preço estimado hoje, isso era na época ali, 2017, segundo consta na internet, em 4.000.

Segue fotografia do modelo. Olha lá, preto e amarelo, todo esporte sofisticado. Estamos buscando as notas fiscais de aquisição dos relógios disse a defesa naquele momento de colaboração premiada. Quer dizer, tinha tudo lá certinho. Qual era o modelo? Lembrando que o dólar hoje

tá mais de R$ 5, então eh $2.000 são mais de R$ 100.000. 4.000 são mais de R$ 20.000. Só esses

dois presentinhos aí são mais de R$ 120.000 para botar no punho. R$ 120.000 R$ 1.000 ali carregado no punho para abrir aquela boa vontade dos políticos com os empreiteiros interessados em obter contratos públicos que rendem para eles muito mais do que esse valor que é distribuído paraas autoridades. Rendem

muitas vezes bilhões, como era o caso dos contratos na Petrobras, sem falar do BNDS, porque a Odebrecht tinha vários tentáculos ali nos governos do PT. Muito bem. Então esse foi o resgate que eu fiz. E aí vamos pra notícia de agora a respeito do dinheiro. Pode colocar aí na tela. Pf vai cruzar RG do dinheiro

apreendido e endereços de Jack Wagner com pagamentos de diárias do Senado. Valor em dólar e euro equivale a R$ 482.000. Olha só, eu achava até que era cerca de R$ 440. Já já tá aí em R$ 482.000 R$

1.000 e superem 43% montante recebido por viagens oficiais. Esse é um elemento importante. Na semana passada eu peguei aqui em cima do lance os valores, etc. Falei que olha, parece ter aí aquele tipo de esqueminha de político com eh diária, questão de reembolso, aí deixa o dinheiro em casa, viaja, supostamente paga no cartão. Mas que viagens eram

essas? Será que, né, o dinheiro realmente equivale àquelas diárias ou tem mais coisa aí misturada? Dinheiro vivo em casa. Quem é que guarda hoje mais de R$ 400.000 em casa em dinheiro vivo? Líder do governo afirma que parte

da verba foi paga pela casa e o restante é adquirido com recursos próprios, né? Pois é, que recursos, né? Tudo precisa ser devidamente investigado. Eh, antes de passar aqui para essa matéria, só para não perder o gancho dos relógios, isso aí mostra o quê? que a Lava-Jato apontou na raiz a promiscuidade entre políticos e empresários e o problema dessa relação envolvendo dinheiro, envolvendo mimos, envolvendo mordomias, envolvendo regalias, porque isso faz com que as pessoas para crescer financeiramente, crescer no seu negócio, na sua vida profissional, elas precisam, elas precis quisem passar por esse rito que o Marcelo Debrest e outros delatores disseram que era a regra do jogo, de você estabelecer essas conexões íntimas com uma série de agrados aos políticos.

E o que que isso faz? Isso traz como consequência uma distorção de mercado. O empreendedor, mesmo que de origem pobre, porque empreender não é só de gente rica, é algo que a moça que faz doce pros vizinhos e aí depois consegue abrir uma unidade e aí depois ela consegue abrir uma filial e tal. Ela pode fazer em qualquer sistema democrático, em qualquer país que dá oportunidade de ascensão social para as pessoas. Mas quando você tem alguns empresários que faturam imensamente mais do que os outros em razão das suas conexões, você tem um sistema, seja de capitalismo de compadrio, seja de socialismo, em que só os amigos do rei faturam e os outros não têm possibilidade de crescimento, porque fica uma concorrência absolutamente desleal. Então, se você

não se corrompe, você eh não cresce. Não tô legitimando a corrupção, pelo contrário, é para recusar. E se você não se corrompe, você tem uma dificuldade tremenda de lidar com a sua vida financeira. E é por isso que toda a sociedade precisa vigiar o poder, precisa cobrar responsabilização e punição, porque senão fica na mão de todas essas pessoas que tem dinheiro, tem eh poder político, inclusive eventualmente judicial, com seus tentáculos, para comprar, para eh instrumentalizar a máquina pública a seu favor e em perseguição a qualquer adversário ou qualquer pessoa que ouse confrontá-lo. Então isso foi apontado lá atrás e muita gente contribuiu para que tudo permanecesse como estava e para que crescesse e que para os esquemas voltassem.

E eu tava lá apontando na raiz, não era popular, cortava-se microfone de quem apontava nas minúcias os detalhes sobre pessoas muito poderosas, pessoas que patrocinam inclusive veículos de comunicação. Entendem como é difícil falar sobre corrupção de gente poderosa e muito rica no Brasil? Porque eles muitas vezes chegam pro veículo e oferece patrocínio em troca de uma cobertura positiva, que é o que vários governos fazem. Então, voltando aqui aos detalhes dessa matéria sobre dinheiro, próximo print, a Polícia Federal vai fazer uma perícia sobre os 55.175 e 33.500

€ apreendidos em endereços ligados ao Jack Wagner para verificar a origem dos recursos e analisar se o montante é compatível com a justificativa. O montante é equivalente a R$ 482.000 em valores atuais. Próximo. O parlamentar afirmou que o dinheiro encontrado é resultado de diárias não utilizadas em missões internacionais oficiais e de moeda estrangeira comprada por ele para viagens ao exterior.

A perícia vai analisar elementos como a numeração de série das cédulas e checar se as notas correspondem às que foram sacadas pelo senador quando fez as viagens oficiais. Foi isso que eu falei a semana passada que a PF deveria fazer, é contestar essas alegações no sentido eh eh averiguar em primeiro lugar para eventualmente contestar. E vou fazer um comentário, mas só ler a última frase. A sequência numérica funciona como uma espécie de RG do dinheiro e permite identificar, por exemplo, o ano em que as cédulas foram emitidas e os lotes de impressão a despeito dessa verificação, porque assim, na melhor das hipóteses pro Jaques Wagner, e isso não exime de responsabilidade por todo o resto, que já tá devidamente comprovado, na melhor das hipóteses para ele, esse dinheiro realmente veio ali das casas legislativas e o resto, sei lá, foi do próprio salário dele que ele trocou por dólar e euro. E, portanto, no caso desse dinheiro, que é só um dos vários casos apontados no relatório da Polícia Federal, não há qualquer tipo de problema. A melhor das hipóteses para o

Jack Win, o que já é bem difícil de acreditar. Ainda assim, isso revela a imoralidade desse pagamento de diárias para supostas missões oficiais no exterior, como é feito atualmente no Brasil. Quer dizer, o parlamentar recebe uma nota e guarda lá em casa e de repente nem usa naquilia. quer dizer, tá usando um mecanismo que deveria ser eh muito eh restrito, quer dizer, muito objetivo, um critério muito rigoroso para emissões oficiais realmente que tenham algum fundo de interesse público, que tenha prestação de conta, resultado, cobrança. Eh, você deveria ter uma quantia que simplesmente fosse para arcar com os custos diretos, sem qualquer tipo de excesso, de sofisticação e tal, eh, daquelas despesas, aquelas viagens, sendo [roncando] que isso já pode ser discutido em si, mas ainda assim, agora que sobre todo o dinheiro vivo dessa transação envolvendo a casa legislativa na casa do parlamentar e que nem sequer ainda tem a prestação de conta de que, ah, ele pagou no cartão o restante, tá? Vamos ver então quais

foram os pagamentos no cartão. Eles são exatamente os valores das diárias que se encontravam em dinheiro vivo na casa do Jack Wagner. Quer dizer, tudo isso já mostra como os políticos têm diversos meios para faturar com a administração pública sob pretextos de estarem sendo financiados em favor da democracia, do interesse público, etc. Então é é só para constar que ainda que se verifique e houve uma origem legal nesse recurso, isso precisa ser no mínimo repensado, o mínimo. Bom, agora você tem o apartamento, você tem ingresso para show, você tem o próprio dinheiro repassado, aquela suposta propina de 6 milhões de dólares, levando em conquanto o apartamento e o dinheiro. Eh, você tem

outras benesses, outros mimos aí nesse caso que eu já tinha apontado. Vamos pro próximo. Dados. Não, em nota divulgada, após a operação. É isso mesmo. A assessoria do

senador afirmou que os valores encontrados são fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Olha aí, não utilizadas. Mas por que não utilizadas? Como assim? O político fica com um dinheiro que ele não utiliza, sendo que é um dinheiro público. Ele vem dos

pagadores de impó. nós todos que eh estamos trabalhando e e sendo sócios do governo contra a nossa vontade, muitas vezes nós estamos bancando isso aí, esse dinheiro que sobra na casa do político para supostas missões oficiais. E ele próprio fala assim: "É, não, não foi utilizado." Beleza, beleza. OK, valeu.

Colou. Colou. Então tá. Tchau. Bom, procurado posteriormente, já que essas alegações iniciais foram contestadas, o gabinete informou que o montante apreendido é composto por recursos oriundos de diárias e aí ele teve que acrescentar por moeda estrangeira comprada pelo próprio parlamentar, mas não detalhou qual parcela corresponde a cada uma dessas origens. quer dizer, vai

enrolando conforme as informações vão vindo à tona, que, aliás, foi o que eu apontei em todo o procedimento do Flávio Bolsonaro, no caso das mensagens, do áudio e da visita ao Daniel Vorcar, que aliás nesse fim de semana foi noticiada pelo Lauro Jardim no Globo, que não foi só uma, hein, visita ao Daniel Vcaro, foram várias visitas que o Flávio Bolsonaro fez ali e em 2025, uma delas quando ele já tava sobelia eletrônica, pelo menos uma, né, das que se sabe até o momento. Quer dizer, o Flávio vai omitindo e aí você se revela, ele dá uma alegação qualquer e aponta o dedo na sujeira do outro lado e milhões de brasileiros acabam, ah, tá apontando a sujeira do outro lado, ah, então é esse tal. Quer dizer, eh, a sociedade não pode se deixar corromper a esse ponto. Vamos lá pro próximo. Dados do Portal da Transparência do Senado mostram que Wagner recebeu um total de R$ 336.966,24

em diárias para viagens oficiais entre 2019 e 2026. Repare aí, 300 e quase R$ 337.000 só de diária de supostas missões oficiais. que que ele contribuiu pro Brasil com essas missões, sendo que o Brasil tá gastando R$ 337.000 com ele, né? Segundo os dados do Senado,

Wagner recebeu os seguintes valores de diários por ano e aí tem lá ano a ano. 2019 mais de R$ 61.000, 2020 nada, 2021 mais 51.500 22 40 mais de 43.000 23 mais de 58.000

24 mais de 33.000 2025 mais de 74.000 2026 mais de 15.000 R$ 1.000. Quer

dizer, nesse próprio ano, ele já tinha recebido aí mais de R$ 15.000 R$ 1.000 antes de virar alvo dessas investigações, pelo menos da gente saber de tudo isso. Vamos aí ao último print dessa matéria. Em resposta ao Globo, o Senado informou, só pra gente entender o funcionamento, que as diárias são disponibilizadas aos beneficiários por meio de ordem bancária, com repasse pelo Banco do Brasil, que pode efetuar crédito em conta ou pagamento em espécie a critério do interessado. A casa

informou ainda que as diárias têm caráter indenizatório e são pagas antecipadamente para cobrir despesas com hospedagem, alimentação e deslocamento. Então é disso mesmo que eu tô falando. Você vê, os caras recebem antes para cobrir despesa com hospedagem, alimentação, deslocamento. Aí deixa todo montante em casa e quem é que tá pagando essas despesas ou essas despesas são muito pequenininhas e eles recebem muito mais do que deveriam receber? Então são essas questões que precisam ser investigadas e e sobre as quais precisa haver uma reflexão. Mas você acha que é

interesse do parlamentar alterar algo com o que ele tá lucrando, né? Tem uma ou outra exceção no parlamento disposta a fazer esse debate. A maioria quer botar o dinheiro no bolso debaixo do colchão. Pelas regras, a restituição dos recursos é exigida apenas quando o deslocamento não ocorre ou quando o beneficiário retorna antes do período inicialmente previsto. Pois é, são regras. bem flexíveis, bem genéricas,

bem favoráveis ao tipo de parlamentar que quer deixar o dinheiro debaixo do bolso, né? E ainda assim essas mesmas regras já poderiam ser objeto de alguma contestação e sabe-se lá se elas são devidamente cumpridas no pouquinho que elas exigem. Bom, aí vamos botar o próximo print que o advogado Vitermo, que já participou desse programa, foi lá dar uma olhada e encontrou a autorização do então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco para que o Jack Wagner fosse ao Gilmar Palusa. É isso mesmo. É o que vocês estão vendo aí na tela. Então você

tem aí essas diárias do Jack Wagner, ele recebe para ir lá no evento do Gilmar Mendes em Lisboa para eh ficar lá próximo de todo aquele lobby judicial sobre o qual não só nós eh mas a Transparência Internacional Brasil, os colunistas portugueses, temos apontado ao longo dos últimos anos. Então tá aí, ó. Senhor senador, cumprimentando cordialmente, autorizo a participação de Vossa Excelência com ônus ao Senado Federal, ou seja, ô a você, ó, pagador de imposto brasileiro, com passagens aéreas, diárias e seguro viagem como palestrante e participante do 12º Fórum Jurídico de Lisboa. Fica parecendo que parlamentar vai fazer alguma coisa muito chique e muito útil para o futuro do Brasil, né? ele vai participar lá do Gilmar Palusa, ele vai participar lá de coquetel, eh, dessas degustações eventualmente bancadas por empresários com interesse nos tribunais, com interesse no poder executivo, com interesse no legislativo, a ser realizado na cidade de Lisboa, em Portugal, no período de 26 a 28 de junho de 2024, nos termos do ofício tal, eh, e convites anexos. Atenciosamente, Rodrigo

Pacheco, presidente do Senado Federal. Aí eu volto aqui dois prints para ver em 2024 quanto Jax Wagner recebeu. R$ 33.539,95. Quer dizer, quase R$ 34.000

no ano em que parte desses valores, olha aí, a produção foi rápida e trouxe de volta, vocês estão vendo lá, R 2024, mais de R$ 33.500. parte desses valores, não sei o quanto, né, se é a maioria, se é tudo, se é metade, se é menos da metade, mas foi para bancar a ida do Jack Wagner ao Gilmar Palusa, quer dizer, um ministro de um poder, que é o poder judiciário, da cúpula desse poder, faz um evento fora do Brasil. E quem paga a ida de um político, ou seja, de uma autoridade de outro poder, seja legislativo, seja executivo, é você, cidadão brasileiro. Você tá pagando para eles alegadamente discutirem o futuro do Brasil em Lisboa, em Portugal. Quer dizer, é tudo tão

escandaloso, mas ao mesmo tempo foi naturalizado. Como que tanta gente permitiu que isso fosse naturalizado? ao longo do meu trabalho, eu nãoi nada disso, mas muita gente naturalizou, muita gente foi defendendo esse pessoal muito poderoso. Afinal, passar pano para esse pessoal muito poderoso rende microfone, rende boquinha, rende vaga em gabinete, rende acesso, acesso, entrevistas, etc. Pois é, olha a ponto chegou a República do Escambo brasileiro. Bom, vamos aí pro

próximo. Matéria eh também do jornal Globo, que mostra ali o histórico que eu já tinha resumido aqui na semana passada para vocês. Relação do PT da Bahia com sócio do máster, nasceu com venda de estatal, a EBAL, e consignado hoje alvo da justiça. Augusto Lema, o GUga, aliás, o Jack Wagner, o chama pelo apelido G, adquiriu empresa de alimentos por preço baixo e com diversos benefícios, sobretudo na operação de um cartão de crédito. Jack Wagner era secretário.

Aí eu já vou pegar, em vez de pegar aí vários itens dessa matéria, o resuminho que fez dela já com uma análise, a Transparência Internacional Brasil. Pode colocar o próximo print. Olha só o post da TI Brasil, uma lista de como o PT da Bahia teria beneficiado Augusto Lima, o Guga, um vendedor de abadá, que virou banqueiro, sócio divorcário e pagou shows, viagens de jatinho e apartamento para Jax Wagner segundo a PF. Então vamos ver a lista dos benefícios. Desconto de 80% na privatização da empresa de alimentos EBAL. Aliás, eu

queria até resgatar aqui esses valores. Agora eu não sei se eu vou encontrar aqui a matéria original, não. Vou sim para mostrar. Olha aqui que era 80 milhões. Tinha um valor aqui de 80 milhões. Ai ai. Onde é que tá esse valor

que eu queria dar? Esse valor certinho? Olha aqui. Eh, o Guan conheceu e inicialmente em janeiro de 2016 a oferta mínima era de 81 milhões. Mais de 2 anos depois ele pagou 15 milhões. Ele o Guga,

ou seja, desceu de 81 milhões para 15 milhões. Então, uma queda de 80% em relação à primeira oferta da eh privatização da empresa EBA. Então o Google com todos esses contatos, essas conexões com o PT da Bahia, conseguiu esse desconto de 80%. Em vez de 81 milhões, teve que pagar só R$ 15 milhõesais. Aí o governo assumiu a dívida de R$ 750 milhões deais da EBAL.

Quando o governo assume a dívida, quem paga conta é o povo, né? ganhou o monopólio de 15 anos do cartão Cred que opera empréstimo consignado dos servidores baianos. Duas semanas após a privatização, o decreto do governo permitiu, decreto muito conveniente, né, pro empresário, permitiu que o crédito sexta passasse a ser usado em qualquer supermercado. Antes era restrito à rede estatal sexta do povo. E o governo passou também a permitir que o limite de endividamento dos servidores no Cred subisse de 30% para 40% do salário.

Próximo print. A partir das vantagens extraordinárias recebidas do PT baiano, diz a Transparência Internacional Brasil, Guga, o Augusto Lima, foi catapultado a um dos maiores operadores de consignado no Brasil, tornando-se sócio do máster e exportando seu modelo predatório para outros estados, como do Rio de Janeiro, do ex-governador caçado Cláudio Castro do PL. Distribuindo dinheiro e favores de luxo. A autoridade, sem distinção partidária, tornou-se multimilionário e lesou dezenas de milhares de servidores públicos e pagadores de impostos em todo o país. Tá aí o belo resumo da Transparência Internacional Brasil, mostrando que eh você tem tentáculos, seja no PT, seja no PL, seja na esquerda, seja na suposta direita, que na verdade é um grande centrão com esse verniz direitista no discurso mesmo partido da família Bolsonaro.

Aí eu vou passar agora para fazer esse resumão ao caso da interferência na Polícia Federal. Pode colocar a matéria do Estadão, da Rosin Kennedy, do Aguirre Talento, aí na tela. MJ, que é o Ministério da Justiça e Segurança Pública do governo Lula, manda delegados cedidos voltarem à PF e pode afetar investigações do master INSS com Mendonça. Medida é vista nos bastidores, ou seja, por uma ala da PF, como retaliação a investigações que atingem aliados do governo Lula. E o que que é o Jaques Wagner? É o líder do governo Lula

no Senado, aliado do Lula. Portanto, número dois do Ministério da Justiça diz que o objetivo é reforçar combate ao crime organizado. Sempre a interferência na Polícia Federal é feita em nome de alguma coisa positiva. Aliás, político quando quer fazer algum tipo de manobra, assim como ministro de Tribunal Superior, sempre faz em nome de uma causa nobre, não é mesmo? Mas é justamente aquilo que tá por trás da fachada, do valor de face, das alegações, aquilo que tá nas sombras do poder, que cabe ao jornalismo extrair, vigiar, né? Sobre o quê? Lançar

luz. Bom, vamos ver um trecho final dessa matéria já sobre os detalhes que não estão tão sintetizados no título. O gabinete de André Mendonça tem na sua equipe um delegado da PF, Thiago Marcantônio Ferreira, que o assessora desde o ano passado, ou seja, esse delegado assessora o ministro do STF, André Mendonça, relator do caso Master, que atingiu o Jack Schwagner, né, só para ir costurando. A avaliação dos bastidores é que o governo Lula precisou fazer uma medida mais ampla, porque não poderia determinar apenas a retirada de Marco Antônio do gabinete do ministro. Vocês entenderam? Isso é um método. É um

método antigo. Me lembro de escrever artigos a respeito disso. Então, você tem uma autoridade que quer fazer uma intervenção, às vezes é pontual. Às vezes você tem um delegado que tá incomodando o grupo político porque tá avançando numa investigação que atinge os seus integrantes. Se você for retirar simplesmente aquele delegado, vai ter um desgaste muito grande, porque vai dar uma bandeira maior. Olha, o governo tá

retirando justamente o delegado que avançou a investigação sobre um dos seus integrantes, né? No caso do Master, o Jack Wagner, no caso do INSS, o Lulinha, aí desgasta muito. Então o que que a gente faz? Não, vamos vamos retirar vários delegados, dizer que nós precisamos enfrentar o crime organizado ou qualquer coisa nesse sentido e tal e pronto, fica diluída aquela medida pontual em várias outras. Não, se fosse justamente isso, a gente tirava só ele, mas não é, existe uma outra causa, etc. Esse é o disfarce. E

aqui a gente faz esse tipo de análise, que é o que que é o disfarce e o que que é a intenção, pelo menos de acordo com as aparências, com os indícios. Quando o Lula fez seu discurso público, a DPF, que é a Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal e o Lula tinha feito um discurso a respeito dessa troca, né, dessa dessa volta aí de delegados cedidos. A a DPF fez uma nota rebatendo o argumento do presidente de que isso fortaleceria a segurança pública, ou seja, contestou a alegação, o valor de fácil, verniz, e disse que apenas 53 delegados atuavam cedidos para outro órgão, menos de 3% do total da corporação. A ADPF aponta uma crise estrutural nas condições da carreira, como a saída de policiais federais para assumir cargos em outros concursos públicos, como real motivo do esvaziamento do combate ao crime organizado e não a sessão de delegados. Entenderam? Quer dizer, você tem uma

outra causa para eventualmente haver menos delegados do que deveria haver no combate ao crime organizado. Mas o governo tá usando essa eventual carência para supri-la com os delegados que quer tirar de investigações que o incomodam. E a associação dos dos delegados tá mostrando o truque retórico. Olha, se tá faltando é porque houve o esvaziamento ali em razão da da saída para assumir cargos em outros concursos públicos. Não é aqui por causa dessa sessão pequenininha de delegados. Tem lá uma

sessão no atacado e o monte. Então, essa é a técnica de você eh descompactar as sínteses enganosas das alegações políticas que escondem interesses eventualmente escusos. Próximo print, a própria PF também já havia feito mudanças na coordenação das investigações da operação sem desconto que apura os desvios no INSS. Olha só quanta coincidência. Enquanto a coincidência já se tornou, até um bordão meu que muita gente repete, os brasileiros são convidados a acreditar dia após dia, né, rapaz? Ah, o

a investigação do INSS atingiu o Lulinha. Aí, você sabe a coincidência? O governo Lula trocou delegado. A investigação do Masterra atingiu Jack Wagner, na verdade já tinha atingido o PT da Bahia e tal. Agora foi ali mais específica nesse avanço. Olha só que

coincidência. O governo Lula pegou de volta ali uns delegados cedidos. Quanta coincidência, né? No mês passado, a PF trocou a coordenação do caso, retirando da divisão de crimes previdenciários e enviado a apuração para a coordenação de inquéritos dos tribunais superiores. SC. A mudança

tirou do caso o delegado que vinha comandando as investigações e que havia sido responsável por pedir a quebra do sigilo bancário de Lulinha ao STF. É, o lulismo não gosta de quem pede quebra de sigilo bancário do Lulinha, gosta, não muda de lugar, eventualmente pode até fazer cair para cima. Importante é que saia, né? Essa é a impressão que se tem. Na ocasião, a PF argumentou que a mudança foi para dar mais apoio à equipe do caso, porque o SIC possui já uma estrutura voltada a conduzir operações sensíveis. Bom, sempre tem alguma

alegação. Em nota, antes de eu fazer o comentário mais geral, pode botar o próximo print. A Associação Nacional dos Delegados da PF manifestou preocupação com a convocação dos policiais. Aspas. A DPF recebe com preocupação a decisão do Ministério da Justiça de solicitar por meio de ofícios o retorno de delegados atualmente cedidos para atuação em órgãos dos poderes executivos legislativo e judiciário. A medida

impacta diretamente instituições que contam com a contribuição desses profissionais em função funções estratégicas e de elevada relevância para o Estado brasileiro, bem como prejudica a própria PF que tem nesse intercâmbio de experiências profissionais um excelente canal de diálogo interinstitucional. Fech, pelo menos tem uma associação aí reagindo a essas interferências, ainda que com toda essa formalidade, com todo esse cuidado, mas o que parece é algo assim que para para o que existe um português bem mais claro, mas eu entendo claro o cuidado da associação. Muito bem. Então, eu passei a semana passada inteira e é só entrar na aba ao vivo e assistir as íntegras do programa na semana passada. Quem acompanhou o trabalho viu, refutando a narrativa petista de que ah, as investigações avançam porque o governo Lula dá autonomia à Polícia Federal. Falei:

"Não, quem acompanhou lembra o ministro André Mendonça, relator do caso Master e que também era do caso do INSS, ele blindou o núcleo da PF, impedindo inclusive de que os investigadores passassem informação para os seus superiores hierárquicos. Isso deu alguma autonomia ao núcleo investigativo. Sabe-se lá até que ponto? sabe se lá se tem gente ali trocando algum tipo de informação ainda, se eh o diretor da PF tem algum outro meio para obter informação sobre avanço de investigação. Houve noticiário aí sobre reunião do diretor da PF com o Lula, se era sobre caso Jack Wagner, se era sobre pegar de volta delegados cedidos, etc.

Bom, cada um tem toda a legitimidade para desconfiar diante dos métodos que vem sendo utilizados. Mas fato é que a alegação é uma farsa. Muitas vezes existe ali algum tipo de autonomia ou existe alguma legislação, como era o caso da delação premiada, que ah, foi aprovada no governo do PT e tal, tá? Mas quando atingiu o PT, ele tratou de desmantelar. Aí depois veio o bolsonarismo e ajudou a desmantelar no pacote anticrime.

Colocaram lá uma restrição, a colaboração premiada, desejo do PT, defendido pelo PT no parlamento, sancionado pelo então presidente Jair Bolsonaro. Escrevi um artigo na época com o título As decisões petistas de Jair Bolsonaro. Pois é, aqui você tem o o histórico, causas, consequências, elos, quais são os grupos envolvidos na impunidade geral. Então o Lindberg Fari foi lá brigar com Flávio Bolsonaro, que tava sendo hipócrita, obviamente, apontando investigação sobre o Wagner, sendo que ele também foi atingido. E o Lindberg usou essa narrativa, mostrei a postagem e tal, falei: "Não, isso aí sempre tem pressão política do PT, mas às vezes eles não conseguem". E às vezes a

interferência, que era o que eu tava explicando agora, ela causa um desgaste muito grande. Então o Lula toma um cuidado maior, ele não tem esse lado mais aloprado como Jair Bolsonaro. É, vou interferir mesmo, né? É filmado em vídeo falando aquilo, né? O Lula ele vai por emissários, amplia a ordem, disfarça melhor e tal, mas a gente analisa de qualquer jeito, seja do aloprado, seja do mais malicioso, eventualmente mais cínico.

Então, tá aí a preocupação de uma ala da Polícia Federal com esse tipo de interferência e com a sua motivação. E aí, no âmbito desse assunto, é preciso lembrar de um print encontrado no celular de Daniel Vorcar com a seguinte mensagem: "Vocês lembram? Pode colocar já na tela, produção, vocês lembram que o Vorcá não escrevia mensagem e mandava, ele escrevia no bloco de anotações, dava print e mandava para alguém. Só que várias dessas anotações ficaram lá no bloco de notas e foram encontradas pela Polícia Federal. Então você tem essa aí de 30 de outubro de 2025, eh, semanas antes da sua primeira prisão preventiva, em que ele disse o seguinte às 13:13: "Boa, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira". As coisas aqui do ponto de

vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 mm, milhões aparentemente, né? já e devem entrar mais 400 mm próxima semana. Eu que não tô acostumado com esses dados astronômicos na minha conta e eu às vezes até confundo aí as unidades e FGC, fundo garantidor de crédito, começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais.

Que maravilhoso, né? Informações informais. O cara tinha eh gente invadindo sistemas pros órgãos de fiscalização e controle. [roncando] E em confidência, continua ele de turma do Banco Central, ele tinha dois diretores cooptados no BC, [roncando] que G e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida. G, eventualmente pode ser Gabriel Galípolo. Bom, tá ali codificado, né?

Pois o Bassen, o Banco Central, está sendo muito pressionado pela PF e MP, alegando que farão algo contra mim. Você vê que ele buscava informações no sistema particular de informações do Vorcar, né? O Bolsonaro tinha o dele por outros mecanismos, falou inclusive em reunião gravada. E o Vorcaro tinha lá um sistema particular de informações também para acompanhar as investigações sobre ele próprio. E aí buscava as autoridades que ele tinha eh para para as quais ele tinha fornecido algum agrado direto ou indireto para ver se ajudavam ele a bloquear, né, a travar aí as investigações. Então, alegando que farão

algo contra mim, é importante reforçar, esse que é o ponto, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quem é Andrei? Andrei Rodrigues, diretor geral da PF. Paulo, existe um em posição de comando, que é o Paulo Gonê, comandante da PGR, da Procuradoria Geral da República, que comanda o Ministério Público Federal. as duas autoridades máximas desses dois órgãos de fiscalização e controle, a corporação e a PGR.

E ele tava falando pro seu interlocutor misterioso, que não foi identificado, que é importante reforçar o Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem. Aí é preciso usar até a Class de empresário ou autoridade, porque eles usam esse mesmo vocabulário. Quando fala em sacanagem, geralmente, né, nessas figuras sujos, é alguma informação verdadeira a seu respeito, mas que ele chama de sacanagem. O Davi Columb, de acordo com o que foi noticiado, foi lá bater na porta do governo que na esperança de que nenhuma injustiça contra ele fosse feita. injustiça é o vocabulário do alcolumbre, entende? Quer dizer, quando

se avança investigação que descobre aquilo que eles fazem nos bastidores, eles falam: "Ó, tá tendo injustiça, precisa resolver essa injustiça." Porque resolver injustiça é algo nobre. Travar investigação que revela a verdade, não é? Então, o vocabulário é um vocabulário cheio de verniz, que é para mascarar uma eventual imoralidade ou ilegalidade. Bom, estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que t

ido ao Bacém, alegando que farão algo em breve. Olha só, eh, ele tá disposto a explicar qualquer coisa, só não pode ter é sacanagem. conversa piada, ele não quer ser preso em razão dos crimes que ele sabe muito bem que cometeu. Agora a gente pode dizer isso do Daniel Vorcá, porque ele tá lá em prisão preventiva, mantida inclusive pela segunda turma, contra a vontade aparentemente, né, eh do Gilmar Mendes, né, mesmo que ele tenha votado para manter a decisão, ele já fez uma série de ataques ali, a maneira como as investigações estavam andando. No caso do Vorcaro, votou para manter, no caso do pai do primo, votou para relaxar, mas foi voto vencido. E o

que poderia abrir brecha para depois relaxar a do Daniel Vorcaro. Então, muita gente eh que tem rabo preso, muita gente tá falando aí do Vorcaro, eh do Jack Wagner, eh que tem esqueleto no armário, eh eventualmente quer algum tipo de proteção. E aí eu chego, essa, eu até me esqueci de separar, eh, na declaração do Jack Wagner sobre o Lula, que olha, e agora saiu notícia de que o Jack Wagner deve pedir para deixar a liderança do governo no Senado. E eu falei aqui na semana passada que tava havendo uma pressão ali por meio de notinhas e tal, para que ele fizesse isso de espontânea vontade, né, entre aspas, eh, para evitar desgaste pro Lula em ano eleitoral. eh, e deve se reunir com o Lula nessa semana para definir o futuro. Mas ele deu uma entrevista

dizendo que o Lula já passou por coisa muito pior do que ele foi e que eh, portanto, deveria mantê-lo na liderança do governo no Senado. Que que é isso? Isso é um recado. É um recado do Jack Wagner, porque o Jack Wagner defendeu o Lula quando a Lavajato revelou o triplexo do Guarujá, quando revelou o sítio de Atibaia, quando revelou o petrolão, quando revelou as conexões entre esses imóveis e o esquema de corrupção na Petrobras, o Jack Wagner ficou do lado do Lula. Ele quer que agora o Lula use o seu capital político, a sua influência, a sua eh a a capilaridade eleitoral no Brasil, a sua carcaça para eh ajudar o Jack Wagner a se safar dessas investigações.

E a gente vê o que que o governo tá fazendo aí na questão dos delegados. Então o Jack Wagner não quer ser jogado aos leões, porque se ele sai do cargo, se ele vai ficando com menos poder, se ele perde foro, você sabe, são vários elementos aí que podem deixá-lo mais vulnerável a uma operação que tenha uma medida mais gravosa, como um mandado de prisão. E o que que acontece no PT? Muita gente sabe do podre uns dos outros e tem muita gente que sabe dos seus próprios podres que são sabidos pelos coleguinhas. Então assim, o risco de um integrante da alta cúpula, de um partido como esse ou de uma autoridade muito conectada cair, envolve o risco de outros caírem numa eventual colaboração premiada. E aí

começa a ter uma série de movimentos que são mascarados, evidentemente, com essa roupagem nobre. Eventualmente se cozinha, eventualmente se arrasta, se tenta esfriar o noticiário, se tenta deixar para depois. Aí o ministro aliado pede vista num processo. Vamos empurrando, vamos empurrando, deixa isso para depois da eleição. Na corrida eleitoral, no debate da TV, você disse: "Ah, bota a sujeira lá do outro lado, Fláio foi atingido também e tal, um aponta o dedo pro outro ou faz igual na Bahia".

Que que aconteceu na Bahia? Que eu tinha mostrado aqui nesse programa, foi matéria de jornal Globo. Já é matéria de novo. Hoje houve um acordo entre PT e União Brasil ali do ACM Neto, para que não fosse explorado durante a campanha o caso master, porque ele atinge a CM Neto, atinge Antônio Rueda, atinge essa turma, assim como atinge o PT da Bahia. Então, fizeram um acordão para que isso não fosse explorado. Vamos

falar outra coisa, fazer aqui um debate ideológico de rede social, né, para enganar os trouxas e tal. Cada um fala o seu currículo aí na administração pública. Mas não vamos entrar nisso. Eu não falo de você, você não fala de mim, que isso aí é mais grave e tal, pegar mal pra gente. Jack Wagner concorreria agora a senador. Vamos ver como é que

vai ficar a situação dele. E o ACM Neto, que foi prefeito de Salvador, concorreria ao governo de estado na Bahia, né? deve concorrer. Então, a esse acordão entre dois partidos, será que vai haver também na corrida eleitoral presidencial entre lulismo e bolsonarismo? Ou quando um citar como o outro foi atingido no caso má, ah, você também, você também, você também. E

milhões de brasileiros falando: "Ah, tá bom, né? Se todo mundo é atingido, vou escolher um". >> [risadas] >> em vez, né, de buscar algum tipo de alternativa. Quer dizer, resumindo, se os brasileiros, seja o cidadão comum, eleitor, seja jornalista, seja policial, seja procurador do Ministério Público, seja juiz de primeira, segunda, terceira, eh, de tribunais superiores, né? A terceira ali e que muita gente fala é o Superior Tribunal de Justiça, né? E a última o STF, se todas essas

pessoas relativizarem, naturalizarem, o que a gente vai ver é isso. Num ano, o sujeito recebe $.000 em relógio como mimo. Não é responsabilizado, não é punido, não é considerado propina, não é preso e tal. No outro ano, ele tá recebendo apartamento de 25 milhões tá recebendo por meio de empresa familiar 35 milhões tá recebendo um total de 6 milhões, mas 63.000 pra família ver show

de diva pop nos Estados Unidos, mais viagem, voo de carona em avião. E esses empresários vão tendo poder, vão tendo contrato público e a república se corroi e você não tem igualdade de oportunidades para os brasileiros. E essas pessoas dizem que vão combater as desigualdades. Essas pessoas dizem que estão defendendo os pobres. Esse é o PT. Esse é o PT

real, aquele que diz defender os pobres enquanto se alia aos ricos e obtém vantagens deles. É isso que a gente tá apontando há 20 anos em escândalo atrás de escândalo. Mençalão, petrolão, roubo dos aposentados, agora escândalo master, entre vários outros de menor escala. Então, era isso que eu queria falar hoje aqui para vocês e a gente continua amanhã em meio a tantos jogos da Copa do Mundo. Eu sei que tem gente que já fugiu pro jogo da Argentina. Muito obrigado a

todos que assinam o meu canal de YouTube. YouTube.com/felipemurobrasil. na página inicial, clique no botão participe. Se você puder contribuir, tem duas modalidades, salve ou salve, salve, na medida das suas possibilidades para ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, que não perde de vista o histórico, as relações de causa e efeito, em vez de ficar aí na superfície de um noticiário bastante fragmentado. Aqui você encontra

tudo amarradinho e mastigadinho. Fique comigo, amanhã tem mais, às 18 horas. Um grande abraço e até lá. >> [música]