---
video_title: "Lulinha temeu ser descoberto e tentou adiar farra"
video_id: z_gLLnD6_J0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_gLLnD6_J0
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mensagens vazadas de Lulinha. 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #113 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 25 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vamos passar pro caso do Lulinha. Olha só essa matéria da Folha que dá uma resumida nos últimos acontecimentos. Lobista recebeu significativas quantias em espécie e pagou em dinheiro passagens de lulinha, diz Polícia Federal. Defesa do filho do presidente afirma que setores da PF tentam interferir em eleição. Sempre que se avança em investigação em período eleitoral, se tem essa alegação. Advogado de Roberta

Linger não se manifesta. Ela que é a lobista referida no título: "Polícia destaca a coleta de R$ 300.000 em 2025 e aponta que parte foi enviada para conta de agência de viagem." Vamos entender um pouco mais. Pode botar o próximo print.

A investigação da PF afirma que a lobista Roberta fazia significativas movimentações de dinheiro em espécie e que usou uma parte desses valores para pagar uma agência de turismo que bancou viagem de Fábio Luiz Lula da Silva, filho mais velho do presidente Lula. Portanto, o Lulinha aqui eu faço uma pausa, mantenho na tela o print. produção. Se o Lulinha tava tendo despesas pagas, o que já tá comprovado pela Roberta Linger, que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, fora que tava fazendo lobby no governo Lula para obtenção de contratos públicos pelos seus clientes, você já tem um problema, um problema seríssimo. Pagamento de despesa pessoal, veja, não é um mimo, não é simplesmente um agrado, não é um brinde como uma caneta, um bloquinho de nota que você ganha num evento, é dinheiro.

É como se entregasse uma mochila de dinheiro, mas é em serviço. É isso que as pessoas precisam entender, porque hoje em dia raramente aparece a mochila do dinheiro que já apareceu, as investigações da Lava-Jato, esquema no petrolão. Um dos apelidos, inclusive de um operador que foi considerado como tal do PT era MOC. Moque M ch de mochila, né? Você teve o caso é de um aliado de Michel Temer que foi visto correndo com uma mala de dinheiro recebido da J das pessoas ligadas à JBS. Mas pagamento de

viagem, de passagem, de estadia, de tudo isso é é dinheiro que o Lulinha deveria estar tirando de um salário num trabalho no eh mercado corporativo, na iniciativa privada, eh ou se ele fosse político, ele concorresse e ganhasse um salário que viria de dinheiro público, mas teria alguma legitimidade. Esses pagamentos de empresário e de lobista, obviamente, em razão de ele ser filho do presidente, já são indevidos, já são no mínimo imorais. Em documento que fundamentou a abertura de um inquérito contra Lulinha, a PF destaca que em 25 de junho de 2025, ano passado, o motorista de Roberta fez duas coletas em espécie com dinheiro desconhecido nos valores de R$ 100.000 e R$ 200.000.

Esses são os R$ 300.000 R$ 1000 no total referidos no subtítulo da matéria. Próximo print. Desse total, diz o órgão, no texto ao qual a folha teve acesso, 50.000 foram repassados a uma agência de viagens que havia emitido passagens para Lulinha e Roberta. Nesse mesmo dia, o

serviço da agência foi usado para pagar passagens no valor de R$ 2.000 para os dois de Brasília ao aeroporto de Congonhas em São Paulo. Não teve viagem de Brasília para São Paulo, além da viagem a Portugal com careca do INSS, etc. E tudo vindo desse dinheiro de uma lobista que concentrava a grana de empresários interessados no poder. Próximo.

Em agosto do mesmo ano, Roberto afirmou em um diálogo transcrito pela PF que não iria mais poder gastar com passagens porque já estava gastando R$ 100.000 por mês em uma casa usada por Lulinha. Repare, o Lulinha usava a casa e quem tava tendo gastos para cuidar da casa era a lobista que estava sendo paga por empresários, entre aspas, como careca do INSS, ligado ao roubo dos aposentados, recebeu Rhio deais a Roberta do Careca do INSS, o Antônio Carlos Camila Antunes. Então, Lulinha tava tendo despesas pagas por essa turma. É muito grave. Essa

conversa de agosto foi divulgada inicialmente pelo Estadão e confirmada pela Folha. E aí eu mostro a matéria do Estadã só para destacar algo que eu já apontei no meu story no Instagram. Pode botar aí o próximo print. É o título: Lobista ameaçou parar de pagar passagens a Lulinha para bancar R$ 100.000 por mês em casa. A Ponta PF, quer dizer, ela já

tá gastando muito com a casa que o Lulinha utilizava. E aí, pera aí, se eu gastar passagem também fica demais. A defesa de Lulinha disse que a casa citada nunca foi dele. Pois é, é nesse ponto que eu vou chegar. E que filho do presidente não era sócio da lobista, embora ela se apresentasse às autoridades, aos empresários, como tal, a irmã, a sócia, a de Roberta, a defesa não quis se manifestar e a de Cléber Ribas, que é um desses empresários, chamou a divulgação de diálogos de vagos e descontextualizados.

Vamos ver só um parágrafo dessa matéria para reforçar o que tá ali no começo do subtítulo. Procurada, a defesa de Lulinha afirmou que a casa citada nunca foi dele e que ele apenas, é maravilhoso, né? Apenas se hospedou de forma esporádica na residência. Deixa aí na tela. Isso lembra quem? Quem é que

dizia: "Não é meu, é de um amigo". Isso gerou até o samba do Boca Nervosa, cantor e compositor aqui no meu canal em 2016. Tem gente que chegou agora no debate público, não conhece a história. 10 anos atrás, eu tava aqui eh mostrando o samba gravado pelo Boca Nervosa. E eu fiz uma transformação em videoclipe porque eu botei várias imagens públicas sobre as relações do Lula, sobre o triplex do Guarujá, sobre o sítio de Atibaia, sobre o Lulinha, que tinham a ver com a letra do samba. Quem quiser

procurar aqui na busca do YouTube, é só colocar. Não é meu. Como é que é mesmo? É o samba da prisão do Lula, né? Se botar com meu nome do lado já sai. Mas tinha ali um

título que eu não tô lembrando agora, mas que não é nada meu, algo assim, né? Eh, o Ed é amigo meu. Enfim, esse era o tom e do samba que eu até coloquei lá no meu story do Instagram hoje. Se alguém for lá ver, vai ouvir. A defesa de Roberta disse que não vai comentar sobre o diálogo e que manterá o sigilo imposto pelo ministro em referência a André Mendonça, relator do caso no STF. Mas o

Lula dizia, repito, que o triplex não era dele, que o sítio não era dele, embora ele tenha se hospedado, entre aspas, usufruído, desfrutado mais de 111 vezes. 111 vezes no mínimo, porque isso foi rastreado pelos investigadores, até porque as equipes de segurança do Lula se deslocavam para aquela propriedade. Então, o mau exemplo vem de cima. É isso que a gente tem visto na família, no gabinete presidencial e no governo, além do partido, o PT. Próximo, que que a gente tem agora? A matéria, o que mostra

o advogado do Lulinha tentando encontro com André Mendonça e se queixando com o diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues, e com o ministro da justiça sobre vazamentos. Um procedimento aberto pela Corregedoria Geral da PF investiga internamente a divulgação de informações. Então, próximo print. O advogado Marco Aurélio de Carvalho, que representa o Lulinha, voltou a conversar com o atual ministro Wellington César Lime Silva e o diretor da PF, Andrei Rodrigues, sobre o que classifica como vazamentos de informações dos três inquéritos a que Lulinha responde no STF. Ainda nessa semana, o advogado tentará um encontro com o ministro André Mendonça, com quem estão dois processos de Lulinha. Um terceiro que está sob

relatoria de Flávio Dino, fora um quarto que o Flávio Dino também apura vazamento. Quer dizer, o advogado do Lulinha tá lá chateado que esteja tudo isso vindo a público e obviamente o Lula que tem relação com ele. O Marco Aurélio de Carvalho é do prerrogativas, eh, desse grupo de lulistas com diploma de advogado. E eles conversam também. E o Lula tá incomodado que tudo isso vem à tona em período eleitoral, fora a preocupação com avanço em investigações. Então esse

grupo político está lutando para não ser preso. É bom que as pessoas tenham isso em mente. Quando a gente reflete sobre estratégia do Lula para ir ou não ir ao debate, não vai ao debate você achar que é melhor para ele, porque o poder para ele é fundamental nesse momento para o ter mais poder de barganha para blindar o filho, inclusive. Então é isso que tá em jogo nesse momento. É dedo no olho, bola pro mato, é hora de campeonato.

Eles não têm qualquer pudor em tempos de de, vamos dizer assim, sem sequer investigações, embora tem investigação desde o primeiro mandado do Lula, né, com o mensalão. Que dirá agora, próximo print aí. A, o defensor do Lulinha tem cobrado nas conversas informações sobre o andamento da apuração dos vazamentos, responsabilização de servidores, etc. E olha o que ele disse. Relatei a eles que estou extremamente preocupado e pedi informações e piriri pororó. E ele fala:

"Não tem precedente nem na história da finada operação Lava-Jato. Precisamos tirar o rosto do processo. Se acontece algo assim com o filho do presidente, quem dirá o que pode ocorrer com outro cidadão qualquer?" E que daí o Marco Aurélio de Carvalho, posando de defensor, né, das garantias individuais, né? está tentando eh encontrar algum tipo de vício para eventualmente eh colher uma nulidade. Certamente vai

buscar isso também nesse caso, como muitos buscaram na Lava-Jato, que acabou beneficiando o Lula, é a estratégia Cristiano Zanim, que aliás se reúne a portas fechadas com o atual presidente, seu cliente naquela época. Próximo print aí. A um procedimento aberto pela corregedoria da PF. A COGER investiga internamente a divulgação de informações. O Ministério da Justiça pediu a PF que informe a pasta do passo a passo da operação da apuração. Além

disso, há investigações com esse foco determinadas por Mendon Sidino, como eu ia dizendo. Então, eles estão olhando ali de lupa para ver se encontram algum tipo de responsável e possam usar isso a favor do Lulinha. Próximo. Na semana passada o advogado reclamou dos vazamentos com Lula em uma conversa no Palácio do Alvorado. Não falei que eles têm eh papos íntimos. O defensor

afirmou que Lula perguntou se havia algum procedimento para apurar a divulgação e recebeu resposta positiva. O advogado contou que o presidente defendeu que o filho preste depoimento, esclareça tudo que for necessário a PF. Claro, isso é o que o advogado diz que o Lula disse. Obviamente aquilo que o Lula diz de comprometedor e os seus aliados não não vazam nem plantam na imprensa. Eles saem das reuniões. Não, o

presidente acha que as investigações tem que avançar seu filho, o filho tem que provar sua inocência, etc. Só não pode ter injustiça, qualquer coisa assim, né? A defesa, no entanto, alega que Lulinha que mora em Madrid, essa informação que eu achei importante, na Espanha, só virá ao Brasil se for chamado pelos policiais. Estão perguntando aí, cadê o Lulinha? Lulinha tá lá em Madrid, na Espanha só vem se for chamado pelas autoridades. Próximo.

A GU ainda tem esse desdobramento que a advocacia geral da União trava ação contra Mendonço. A GU é comandada pelo Jorge Messias, aquele que teve a indicação pelo Lula ao STF barrada no Senado. Mas a PF mantém pressão e amplia crise. Polícia pediu há um mês para recorrer de decisão do ministro de mandar a PF compartilhar dados sobre caso INSS e Lulinha, mas a GU resiste. Então essa matéria é sobre, não vou me demorar muito, é sobre a tensão entre a Polícia Federal e o André Mendonças, porque o Mendonça ele já deu todos os sinais que considera de que tem gente na Polícia Federal fazendo corpo mole para investigar o filho do presidente. e ele

é quer blindar o núcleo contra a remoção e troca- troca de delegado ou de qualquer outro agente da PF, o que já aconteceu e o ritou e aí ele fez essa blindagem mostrando que tem que eh passar pelo gabinete dele e tal. E aí a PF tem uma alegação de que isso fere a autonomia da corporação. Quer dizer, tem pressão política para trocar quem quer investigar o filho do presidente. E tem questões de atribuição que são controversas aí. E a gente vai precisar analisar conforme avance esses procedimentos, quem é que tem a razão e eh o que que seria melhor, se pode haver uma mudança de legislação ou se o Brasil é assim, você tem flanco e tem brecha para trocar quem esteja incomodando o sistema na devida hora. Então pode botar

aí os próximos prints. Produção, você tem aí mais detalhes a respeito dessa tensão? Eu não vou entrar aqui. Pode passar mais um. Deixa eu só ver se tem algum elemento muito específico. Isso

envolve aí o Jorge Messias, né, que a PF tá contando com ele para derrubar essa determinação do magistrato eh sobre troca troca, sobre blindagem de informações, etc. E o Messias pode botar o próximo, ele tá querendo que se estreite o diálogo nos bastidores para chegar a um acordo entre PF e Mendonça. Ele não quer avançar o procedimento, ele quer que haja um grande acerto, um grande acordão. Isso é bem típico do Brasil. Então vamos passar pra próxima pauta. Pode botar aí o próximo elemento,

né? A cúpula da polícia, só para concluir, insiste na necessidade de recorrer da decisão, o que turbina a crise entre o magistrado e a polícia. Próximo. Jantar na casa de Morais com Lula e Al Columbre teria tratado de como fragilizar Mendonça. Isso é ainda na mesma pauta. Eu tinha citado isso aqui

no começo da semana. Foi a matéria do Lauro Jardim no fim de semana no jornal O Globo. E eu tinha publicado aqui um corte que vem obviamente daquilo que eu analisei no programa da semana passada com o título Lula e Centrão do STF articulam a blindagem geral. Depois daquilo, veio essa notícia no jornal Jantar na casa de Morais com Lula e Davi Columbo, que é o presidente do Senado e do Congresso, teria tratado de como fragilizar o André Mendonça. Quer dizer, essas pessoas tudo indica que estejam articulando um esvaziamento da relatoria do Mendonça, porque ele quer avançar a investigação sobre o Lulinha. A gente pode analisar se o

Mendonça vai ser assim também no caso do Dark Horse quando tiver mais elementos. Mas fato é que a bancada do Lula no STF e o presidente estão incomodados com isso, vendo uma maneira de tentar esvaziar. Aí pode passar rapidinho, produção, são os parágrafos sobre esse assunto, pode botar o próximo também. Tem aí uma resposta inclusive do Davi Alcol Columbre dizendo que jamais tratou desse assunto. Confia quem quiser no Alcol Columbre, né? E vamos para a

próxima. Pf diz que Lulin é citado como destinatário de pagamentos de empresário com interesse no governo. Isso é um último elemento nessa pauta do Lulinha, porque essa matéria mostrou várias mensagens interessantes. E aí pode colocar aí um trecho do relatório, é o próximo, tá no Estadão, né? Mas é o relatório da Polícia Federal aspas Fábio, que é Lulinha, surge em diversos momentos associado a reuniões de interesse empresarial. É mencionado como

destinatário de pagamentos e benefícios custeados por terceiros. Participa de discussões sobre a condução dos negócios desenvolvidos pelo grupo e, ao menos em uma oportunidade intervém diretamente em questão relacionada à emissão de nota fiscal destinada a Cléber Ribas de Oliveira. Já tratei disso aqui. Tais circunstâncias consideradas em conjunto constituem indícios de efetiva participação de Fábi, o Lulinha, nas atividades desempenhadas pela associação informal e investigada, recomendando o aprofundamento das diligências para esclarecer o seu papel, eventual responsabilidade e possível vantagem alerida no contexto dos fatos apurados. Então, fecha o aspas aí pro relatório da PF. Reparem, existe gente na PF que é

técnica, que é competente e que quer investigar. Ao mesmo tempo, existe gente ali que se subordina politicamente, que é suscetível a pressão ou que está lá para eventualmente fazer algum tipo de pressão. Isso é a tradição do país. Então você tem elementos aí que apareceram sobre o Lulinha e isso eh dependeu das pessoas independentes e competentes. Agora você tem a tentativa de frear esse pessoal, mas alguns elementos comprometedores já vieram, estão vindo à tona. Próximo aí fala das

conversas transcritas envolvendo Lulinha, Roberta e outros suspeitos de tráfico de influência no atual governo federal, governo do pai do Lulinho e o Lula. A PF identificou que Roberta recebeu ao menos R$ 4 milhões deais desses empresários. Um dos diálogos ocorreu em 4 de maio de 2024. Na ocasião, Lulinha conversou com Roberta sobre o planejamento de uma viagem deles com seus familiares para África. Eu tinha falado disso aqui quando eu mostrei a troca de mensagens da Roberta com Gustavo Gaspar, que é ligado ao careca do INSS, que ela falou que o Lulinha quer que ele vá pra África com eles, que se ele fosse ele, o Lulinha ia falar com o pai para fazer até lei, lembra? Pois é. Então eles estão se

referindo aí em outras conversas a essa viagem também ou uma outra viagem paraa África. Mas parece ser a mesma. Ao discutirem os custos, Lulinha chegou a dizer: "A gente tem grana para bancar essas coisas. Você que cuida das minhas finanças." Quer dizer, a lobista que tava lá com todos esses interesses cruzados é que cuida da finanças do Lulinha, segundo ele mesmo. Tá aí, pode

botar o próximo print. A troca de mensagens para vocês verem, ó. Fábio Luiz, Lula, faz a conta por pessoa. 42 di por 7. Responde a Roberta. O Lulinha

é 6K. Aí começa a falar ali de euros e tal. O Lulinha é pergunta se tem grana e fala que ela que cuida das finanças. Ela ela garante: "Temos". Aí o Lulinha faz o que for melhor para as crianças, então e ela vamos no melhor, né? Bom, sabe-se lá

que crianças o Lulinha tá se referindo aí. Pode ser uma linguagem debochada, mas pode ser criança também, porque, enfim, é viagem de familiares, como tá lá no relatório. Próximo. E uma outra conversa sobre uma viagem a Genebra na Suíça em janeiro de 24, Lulinha expressou preocupação com as despesas mais uma vez e disse não ter origem comprovada de recursos para bancar a viagem. Dia 18 de janeiro ele disse não estar confortável e se preocupou com a exposição negativa.

Aspas, então deixa eu te falar, não estou nada confortável com essa viagem, não acho que devíamos fazer nesse momento. [risadas] Ai é demais, né? Nesse momento, Five, por quê? pode botar a próxima imagem que é a da troca efetivamente. Não é que ele achea errado, não é que aquilo seja moralmente incorreto e que ele repudia que se faça isso em qualquer contexto. É que naquele momento eles

podem acabar ficando expostos, eles podem ser pegos, então melhor te esforçar um pouquinho. E aí você tem a mensagem do Lulinha: "Não acho que devíamos fazer nesse momento". Aí Roberta, por que não vai ficar caro? Não, tô levantando tudo. Bora. Estimado

uns 100.000 com tudo, tudo, passagens e hotel e tudo mais. Tipo, isso aqui é dinheiro de troco, né? E o Lulinha, Roberta, já fica até um tom sério. Chama pelo primeiro nome, né? Roberta, a gente tá

se arriscando, não precisa. É só esperar uns poucos meses e poderemos fazer isso sem medo de nada. Ah, isso é, vamos dizer assim, a moral lulista explícita, explícita. Ele quer esperar uns poucos meses para não se arriscar ser pego. Ele não tem problema com ter as despesas pessoais pagas por essas pessoas com todos esses interesses na administração do pai. Ele só não quer

se arriscar depois que passar um tempo, que não tiver mais holo pronto. Aí a gente pode fazer tudo isso e tal. Vamos embora com tudo, aproveitar, curtir a vida. Esse é o Lulinha que aparece na troca de mensagem. Próxima. Ainda tem mais uma.

Então ela disse que o valor total da viagem seria de 100.000. Lulinha falou aquilo e perguntou se o valor estimado era o total para oito pessoas. Mas Roberto então disse que seria um valor estimado de 100.000 por pessoa. E aí o

Lulinha novamente discordou da ideia. Quer dizer, muito dinheiro e tal, vai ficar exposto, né? Então, meu amor, eu não tenho nem dindim, nem origem para isso. Não dá para eu gastar esse tanto agora. Qualquer merda. Palavras do

Lulinha, desbocado como pai. Não tem explicação nenhuma. FB maravilhoso. Se der qualquer problema para traduzir aqui para uma linguagem menos chula, não tem como explicar a origem desses recursos. Então, o Lulinha mostra que ele tem consciência de que aquilo ali envolve alguma potencial ilegalidade, pra gente dizer assim, da forma mais precisa, se viesse à tona, se ele virasse alvo de investigação, se ele tivesse que comprovar a origem daqueles recursos no sentido de se ele precisasse mentir, se ele precisasse fingir que aquele recurso veio de algum alguma origem lícita de algum negócio dele legal, ele não conseguiria. Então ele fica

preocupado. Mas não é um repúdio ao mecanismo. Essa é a moral lulista para dizer o mínimo, mas explícita nessa troca de mensagens. Próximo. Aí você tem o que eu acabei de narrar e a mensagem aí printada do Lulinha, como foi divulgada pelo Estadão, mas como tá de posse da Polícia Federal. Qualquer

merda não tem explicação nenhuma. Maravilhoso, né? Eu não tenho nem origem para isso. Não dá para eu gastar esse tanto agora. [risadas][suspirando] Nesse momento não, querida. Nesse

momento não, mas depois vamos embora com tudo, com muita sede ao pote. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.