---
video_title: "Gilmar Mendes sentiu demais | FMB #039"
video_id: f3Qw3eROqS4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3Qw3eROqS4
video_date: 2026-04-23T22:18:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os desdobramentos das reações do decano do STF Gilmar Mendes ao ex-governador Romeu Zema e ao senador Alessandro Vieira, além da postura do deputado Kim Kataguiri sobre o fim da escala 6 x 1.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
  
  Assista ainda ao Flow News do feriado de 21 de abril, com análises de Felipe Moura Brasil sobre outros assuntos brasileiros, como as prisões de MC Ryan, de MC Poze do Rodo e do dono da Choquei; e a operação no Morro do Vidigal contra um aliado do Comando Vermelho, durante visita de turistas; além do escândalo Master, claro: https://www.youtube.com/live/7etIRnPuhkQ.
---
Esse é o episódio 39 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemourabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta no miolo da semana às 18 horas. Excepcionalmente eu tô fora do estúdio.

Essa semana ficou bem atravancada aí com feriadão e uma série de compromissos. Eu estou em Porto Alegre, no quarto de hotel porque daqui a pouco terei o evento do podcast Levante no centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. Sempre a caravana do Levante, muito legal. a gente falando no palco ali a respeito do que tá acontecendo no resto do mundo, eu, Caio Blinder e Samuel Fberg, hoje com a participação também do André Leich, também participo do Flow News, são as minhas duas parcerias. Essa semana muito recheada, participei do Flow News na terça-feira analisando uma série de episódios e na quarta-feira entrevistei o senador Alessandro Vieira.

Para quem não viu ontem tudo isso, tá tudo disponível nos nossos canais, no meu, no da Standus Brasil e no do Flow News. Muito bem, hoje na pauta os desdobramentos dessa treta entre Gilmar Mendes, Romeu Zema e Alessandro Vieira também entrando ali na discussão também entre o Gilmar e o Zema. Rolou uma postagem dos dois políticos na rede social. Eu vou mostrar tudo em detalhes para vocês. Vou trazer também vídeo do Kim Catagui sobre a PEC do fim da escala 6 por1. E pra gente não perder mais

tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Tô aqui no ar. Às vezes tem um delay, vocês não reparem porque eu estou fora, mas vai dar tudo certo aqui na nossa transmissão de hoje. Olha, o Gilmar Mendes deu uma entrevista à TV Globo, entre outras, que ele tem dado por aí, esculhambando com o Romeu Zema, inclusive com a maneira do Zema de falar, do uso que ele faz da língua portuguesa, com uma série eh de eh tentativas de fazer chacota com um ex-governador eh de Minas Gerais, ao mesmo tempo em que tinha pedido a inclusão dele no inquérito das fake news ao seu coleguinha Alexandre de Morais em razão daquelas publicações com sátiras, o teatro de Fantoches, um Fantoch representando Jffle, outro o Gilmar Mendes foi aquele que fez o Gilmar mais sentir. Aliás, o título da transmissão de hoje é Gilmar Mendes sentiu demais.

Eu fiz uma edição de vídeo nas minhas redes sociais, tá lá no Instagram, tá no X. Eu vou trazer aqui para vocês, eu não posso trazer no YouTube a imagem da Globo, mas eu vou colocar o a foto do Gilmar Mendes com a declaração e depois vou trazer alguns vídeos, não só aquele dessa montagem curtinha que eu fiz, mas outros também elementos de surpresa aqui para vocês, porque a gente sempre faz um resgate histórico para defender determinados princípios e para apontar a incoerência daqueles que posam de paladinos da moralidade, da justiça, sempre contra os outros. Mas quando são eles que estão na berlinda, aí muda toda a jurisprudência, muda tudo aquilo que eles dizem pensar. Então, pode colocar na tela a primeira imagem do Gilmar Mendes, produção. E foi o a resposta do Gilmar para Renata Loplet na Renata Lopret na Globo que mais me chamou a atenção. Foram várias em que ele não deu

resposta técnica alguma. apenas afetou poder, apenas buscou aquela imponência de discurso de uma forma arrogante para tentar constranger, para tentar gerar medo. Tudo isso que ele tem feito ao longo dos últimos anos. Embora muita gente tenha caído várias vezes, mas pela repetição agora parece que tudo tá caindo pelo ridículo. Então, como vocês estão vendo na tela, abro aspas pro Gilmar. Eu acho que todos nós que

atuamos na vida pública temos que ter responsabilidade e não podemos fazer esse tipo de brincadeira. Fecha aspas. Vamos lembrar o que que disse muito rapidamente o Alexandre de Moraes lá em 2018 no julgamento sobre a lei das eleições. Eu vou repetir alguns trechinhos mais curtos e vou lembrar outros. Tem novidade de outras pessoas, incluindo do próprio Gilmar. Mas

produção, solta o primeiro só pra gente lembrar. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Muito bem. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. Então, se o Gilmar não quer ser criticado, não quer ser satirizado, deveria renunciar ao cargo, porque ele tem o cargo mais poderoso da República, a caneta mais poderosa, passa lá décadas com a sua toga no Supremo Tribunal Federal. Esse foi o assunto do programa

de ontem. E o programa de ontem, na verdade, eu tô repetindo só alguns trechinhos porque ele antecipou todas as respostas, as reações, as as refutações, na verdade, para declarações que o Gilmar Mendes ainda daria. E veja como é curioso. Eu já tinha refutado ontem e depois à noite o Gilmar insistiu em alegações que eh são facilmente rebatidas para quem conhece a história da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Mas quando atinge eles, aí eles mudam de ideia. Então vamos botar a

próxima imagem do Gilmar com mais um trecho dessa resposta que ele deu. Aspas, eu já tive a oportunidade de dizer que o governador Zema só governou Minas Gerais porque obteve liminares aqui no Supremo, que o deixou sem pagar a dívida para com a União por 22 meses. Fecha o aspas. Dois comentários. Primeiro, é a terceira manifestação do Gilmar. Eh, soua um

tanto inacreditável para quem não tá muito acostumado, mas não é. é Gilmar Mendes, pela terceira vez, ele está usando uma decisão do Supremo Tribunal Federal num recurso do estado de Minas Gerais para parcelamento de dívidas para com a União, como ele coloca, sendo que foi um estado mal administrado pelo PT no passado. A gestão do Fernando Pimentel deixou ali uma crise na administração pública, exigindo ali ajuste fiscal. Tudo isso que acontece depois de um governo irresponsável do ponto de vista fiscal e marcado por escândalos. Então o tema, o Zema tentou ajeitar as contas públicas, precisou ali parcelar dívidas, etc. Isso é um

elemento e é um elemento que o Zema argumenta. Claro que pode ter outros elementos aí nessa equação, mas eu tô só dizendo que é algo que o Gilmar omite. E ele faz esse discurso como se ele fosse o dono do Supremo Tribunal Federal, como se o Estado fosse ele. Já comentei especificamente esse tema durante um programa que o título era justamente O estado é Gilmar Mendes. Então é como se ele tivesse feito um favor para o Romeu Zema e, portanto, o Romeu Zema tivesse que ficar calado, não pudesse criticar a sua conduta. foi o escancaramento da

República do Escambo, foi quase que uma confissão de clientelismo. E isso é muito grave, que um ministro da Suprema Corte exija determinada postura em razão de uma decisão que ele deu por ser a instância à qual se recorre em relação à aquele outro tema. Então esse é um aspecto. Outro aspecto é que o Gilmar vai criticar o idioma do Zema, a maneira como o Zema fala e fala errado. Repare aí que eu botei um siic porque obteve liminares aqui no no Supremo que o deixou. Não, as liminares o deixaram

sem pagar a dívida para com a União. Portanto, ele conseguiu aí eh um adiamento, um parcelamento, eh o que seja. Vamos ver, lembrar, na verdade, aquele vídeo anterior do Romeu Zema respondendo esse ponto. Quer dizer, o Gilmar, afinal ele havia decidido por uma espécie de favor esperando algo em troca ou ele havia decidido conforme a Constituição? Solta o vídeo do Z.

>> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar. Muito bem. Tá aí o Romeu Zema dizendo que o Gilmar Mendes deveria renunciar se ele não julgou de acordo com a Constituição, se ele julgou na expectativa eh de conseguir algum tipo de condescendência do ex-governador de Minas Gerais. então

governador naquela época algum tipo de complacência quer dizer que o Zema não o criticasse por outras condutas. Olha, é como se ele tivesse falando que fez isso pelo Zem, então que o Zema fizesse isso por ele ou deixasse de fazer algo que o prejudicasse. Claro que a república não pode funcionar assim. Próxima imagem do Gilmar com outro trecho da fala dele. Vocês verão aí na tela. Abro aspas. E

agora ele, o Zema, tenta sapatear. talvez aproveitando do momento eleitoral. Festpas. Bom, o Supremo Tribunal Federal tem sido, nesse sentido, uma fábrica de sapatilhas, pra gente usar o termo ali, eh, do equipamento que o pessoal do sapateado costuma usar. Se quem tá fornecendo a sapatilha é o Gilmar Mendes, é o Alexandre de Morais, é o Dias Tofol, para que a sociedade como um todo possa sapatear no sentido de ironizar o tamanho do absurdo, a gravidade das condutas que estão sendo adotadas, os atos que estão sendo cometidos por ministros da Suprema Corte de um país. a gente não vê paralelo com

ministros da Suprema Corte Americana, com ministros da Suprema Corte Alemã. Não tem escândalos desse tipo com essa magnitude do dinheiro das famílias eh eh e das relações comerciais com pessoas que têm processos no Supremo Tribunal Federal, em outras Supremas Cortes dos países democráticos. E aí eu resgatei especificamente um trecho do voto do Alexandre de Moraes no julgamento sobre a lei das eleições que tem a ver com essa fala do Gilmar. Vamos lembrar que naquele julgamento se estava julgando a constitucionalidade ou não de dispositivos que buscavam eliminar certas hipóteses de sátira a candidatos, etc. Então, aquilo foi tido como uma censura prévia. Nesse caso agora, a

gente tá falando de uma responsabilidade posterior. Tem diferenças, como eu analisei ontem. No entanto, os princípios que foram usados para o voto servem também para esses casos que a gente está analisando agora. Solta mais. A liberdade expressão autoriza programas humorísticos, charges sátidas realizados a partir de trucagem, montagem, outro recurso de áudio e vídeo. como costumeiramente se

realiza, e volto, insisto, nas últimas quatro eleições, normalmente isso foi realizado sem nenhum prejuízo ao exercício eh do voto, ao exercício da democracia, >> sem nenhum prejuízo ao exercício do voto, ao exercício da democracia. Quer dizer, o Morais, que foi o relator e foi quem eh redigiu depois o acódão, porque a votação, vou chegar lá, foi por unanimidade no plenário do STF, naquele julgamento contra os dispositivos e em defesa da liberdade de expressão. Ele, portanto, teve o seu voto referendado e eu já vou dizer porque eh defendendo a liberdade de sátira e mostrando como ela não atrapalhou sequer a eleição. Então essa ideia de que ah, não se pode satirizar ninguém porque é período eleitoral, se pode sim. candidatos, eles vão tratar dos problemas do país. Se o candidato acha

que existe um problema na Suprema Corte e ainda que tenha um objetivo eleitoral, isso é absolutamente legítimo. Não é porque é corrida eleitoral que não se pode criticar um agente público. O candidato tá se oferecendo para o eleitorado para chegar num cargo público e resolver determinados problemas em apresentar determinadas propostas. José, inclusive, paralelamente a essas críticas, ele tem apresentado as propostas para que os indicados do STF tenham mais de 60 anos, para que fiquem no máximo 15 anos, para que haja maior possibilidade de fiscalização do Senado, mais facilidade para o processo de impeachment e uma série de outros elementos que ele tem apresentado aí nas suas manifestações públicas. Então, vamos ver a próxima imagem do Gilmar com essas aspas aí na tela. Ele tá

continuando a sua declaração e ele fala da linguagem do Zema. Aspas, numa linguagem muito pouco própria, ele fala uma língua próxima do português, mas que é entendida como ofensiva e isto precisa ser aferido. Festps, acho curioso que na hora ele não fala eu, né? Quem tá dizendo que isso é ofensivo é ele próprio, o Gilmar Mendes, quem fez um pedido ao colega Alexandre de Morais de inclusão no enquete das fake news, que foi aberto em 2019 para blindar ministro supremo contra True News e que tá aberto até hoje, 7 anos depois, sem fato determinado, sem prazo determinado. Então, quem supostamente se sentiu ofendido é o Gilmar. Qualquer cidadão

comum que se sente ofendido, ele aciona o advogado que entra com uma ação judicial. Ele não vai recorrer a um inquérito que já é o puxadinho do puxadinho que um colega relata para deixar ali um político constrangido em criticá-lo com medo dos votos que pode receber contrários no Supremo Tribunal Federal. Então vamos ver mais um trecho e esse é claríssimo. Eu faço questão de repetir aqui no programa porque o Morais fala eh de uma decisão de uma corte europeia num caso justamente de responsabilização posterior à manifestação, posterior à publicação. Não é só a ver com a censura prévia e tá defendendo aquele mesmo princípio. Pode soltar.

Note-se que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação com os programas humorísticos, SAT, as charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sáas realizadas, A Corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio, provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal. A exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam. Alexandre de Moraes, relator com voto vencedor por unanimidade na sessão plenária, defendeu a liberdade de sátira com esses componentes que são inerentes a esse método, a essa arte, a essa forma de comunicação. existe alguma deformação, mas está tratando de algo da realidade, alguma essência que vai passar por algum tratamento de caricatura, eh, para trazer um elemento cômico que chame mais a atenção para aquele núcleo essencial que geralmente tem uma base verdadeira, como é o caso do teatro de Fantoch, porque se fala da anulação da quebra de sigilo da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto, da qual recebia dividendos que foi feita essa anulação pelo Gilmar Mendes depois de ter sido aprovada a quebra de sigilo na CPI da do crime organizar cujo relator era senador Alessandro Vieira, mas aprovado pela comissão, quer dizer, teve votos suficientes dos senadores para que fosse aprovado. E o Teatro de Fanto é sobre isso.

E aí vocês já tinham mais ou menos e essas declarações do Morais que eu trouxe, que eu resgatei no programa de ontem. Eu só tô juntando aqui para mostrar que antes das declarações do Gilmar eu já tava refutando as suas declarações e ele veio, portanto, com essas novas falas que eu também informo aqui pra gente ter os desdobramentos completos. Agora, eu faço questão de votar, de mostrar trechos muito rápidos dos votos dos outros ministros. Então vamos ver, por exemplo, o que Luís Roberto falou acompanhando o relator Alexandre de Moraes. Pode >> última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia.

Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Portanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade, é garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades. Tá aí o então ministro Roberto Barrosso, que depois se aposentou, concordando com o comentário que o Alexandre de Moraes fez durante a leitura do seu próprio voto de olha, quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. E o Barroso dizendo, olha, liberdade não significa exatamente verdade, justiça. Ela eh garante que as

pessoas sejam livres para se manifestar. Quem vai pro cargo público, quem atua no espaço público, precisa saber lidar com a crítica positiva, a crítica destrutiv construtiva, destrutiva. Ele frisa mesmo aquelas que incomodam, mesmo aquelas que eventualmente possuem algum tipo de equívoco, ou, claro, eventualmente aquelas que são humorísticas, que são satíricas. Ele tá acompanhando o voto do ministro Alexandre de Moraes. Então, é óbvio que é preciso haver uma liberdade de sátira e que o caminho de reação do supostamente ofendido Gilmar Mendes, ele já é autoritário por si no âmbito do inquérito das fake news. Mas esse tipo

de treta, embora pareça algo bastante mesquinho, serve pra gente trazer à tona uma discussão basilar sobre os princípios que regem a república, a administração pública, a nossa liberdade, a nossa cidadania. Então, vale a pena trazer de volta as discussões históricas a respeito desse tema para que nenhum agente público autoritário ouse quebrar essa liberdade típica de regimes democráticos, porque aí você tem sim uma ruptura e eles posam como os defensores da democracia e do estado democrático de direito contra rupturas, mas muitas vezes atuam para solapar o regime democrático por dentro. E aí, esse é um elemento cômico, porque o Dias Tofol, como ele faz muitas vezes, talvez justamente por não conseguir contribuir com o debate com melhores argumentos, ele faz um voto muito rápido acompanhando o relator. Mas olha, de tudo que ele poderia pensar dentro dessa discussão, repare exatamente o elemento que ele pensou na hora de votar. Pode soltar.

Então eu, senhora presidente, o meu voto vai ser muito rápido, >> cumprimentando o voto do eminente relator e as manifestações orais e lembrando a máxima latina muito comum aos estudantes do Largo de São Francisco, Ridendo Castiga Timores. O riso corrige os costumes. Acompanhe o relator. >> Agradeço a Vossa Excelência. Aí a presidente da corte era Carmen Lúcia. Ela agradece ali o voto relâmpago

de Diastofle e ele cita a máxima latina, que quer dizer o quê? O riso castiga os costumes. É um conceito clássico onde o humor, a sátira e a comédia são usados para ridicularizar vícios sociais, comportamentos inadequados, anomalias, forçando a correção de hábitos através da vergonha. Quer dizer, você tem uma tradição do riso como um fator corretivo dos maus hábitos, das más condutas. Até o Tófo é capaz de citar uma frase latina, não sei se ele pegou ali eh da internet ou se ele tinha essa referência. Fato é que de

toda a discussão ele escolheu justamente esse ponto para legitimar a liberdade de humor, a liberdade de charge, a liberdade de sátira. E aí, depois do Dias Stofolle, eu quero mostrar aqui o voto da própria Carmen Lúcia, aquela Carmen Lúcia do que defende a liberdade de expressão. Mas sim, ela teve um momento, foi depois disso, ela teve um momento de votar pela censura de um documentário eh mais alinhado ao bolsonarismo. E naquele caso foi censura prévia para que não fosse publicado naquele momento. Não é que não poôde ser publicado depois, mas naquele momento, antes é do pleito eleitoral, ela votou contra. Mas

nesse julgamento anterior de meados de 2018, ela defendeu com vemência a liberdade de expressão. Então vamos assistir também. O que não se pode expressar é carente de liberdade. Tenho para mim que o que se contém nesses dispositivos é uma censura prévia. E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é

tirano. Quem gosta de censura é ditador. Censurar e no caso impedir que as manifestações artísticas possam ser amplamente veiculadas e façam com que aquele que recebe essa informação possa manifestar-se, informar-se e não apenas na forma tradicional com cisudez, mas muito mais do que isso. levando a uma forma de reestruturação do pensamento. Começa-se calando a arte, depois estilhaça-se o que arte não é. Não há

qualquer sentido democrático ou libertador, a meu ver, nas normas impugnadas. >> Pois é. Começa-se cerceando a arte, depois vai cercear aquilo que não é aquilo que é simplesmente o relato do fato objetivo que eventualmente incomoda o poder. Olha como o voto da Carmen Lúcia era nesse sentido, de defesa da liberdade de expressão, incluindo as suas manifestações artísticas e o humor. A sátira são formas de arte. Então aí

nesse limear entre a retratação da realidade e a criação que vai em cima dos fatos, puxando para cá, puxando para lá, com alguma dose de deformação, de trucagem para utilizar uma palavra que tava no texto que eles estavam julgando e que foi utilizada aí nos próprios comentários eh do Alexandre de Moraes. Então isso é o normal, isso é o básico. chega a ser ridículo que eh eh seja necessário relembrar todos esses pressupostos do estado democrático de direito. E aí eu quero mostrar os votos, trechinhos pequenininhos de Ricardo Lewandowski, que então ministro do STF, que também já se aposentou, mas claro, virou parecerista dos Irmãos Batista, depois foi pro governo Lula do presidente que ele ajudou a blindar contra a Lava-Jato. Depois saiu de fininho em meio às notícias aí também de vínculos de escritório de advocacia familiar, no caso master, etc. Mas o

Lewandowski também defendeu a liberdade de expressão. O Gilmar, e aqui eu já tenho que antecipar para fazer a introdução, porque ele vai aparecer aí, foi aquele que, OK, fez as suas ressalvas de sempre, mas eu vou deixar para comentar depois. Pode soltar Lewandowski e Gilmar. A prática da democracia está indissoluvelmente ligada à liberdade de expressão, porém necessariamente associada ao pluralismo de ideias e de visão de mundo. >> Aqui há o bom e relevante direito de resposta. É fundamental

que haja esse remédio, mas é preciso ter muito cuidado, portanto, com essa temática e claramente quer dizer, nem proibir >> e nem dizer que aqui é o campo em que tudo é permitido. >> Nem dizer que o campo em que tudo é permitido. Então, é claro que o Gilmar ele sempre deixa uma margem para depois ele decidir se aquilo é conveniente ou não para depois ele arbitrar. No entanto, Alexandre Moraes falou tudo que falou, escreveu tudo aquilo que leu e comentou durante a sessão plenária. Esse é o teor do acordon. e Gilmar acompanhou

o relator, fez só essas ressalvas sobre a possibilidade de direito de resposta, principalmente, focando até mais nisso do que em outras formas de responsabilização posterior, porque se falava mais no contexto eleitoral e aí ele tava tratando de equilíbrio. Olha, se algo realmente pode eh prejudicar uma outra candidatura, então pelo menos que se dê o direito de resposta. O que Gilmar Mendes não falou em momento algum foi da possibilidade de responsabilização via um inquérito aberto de ofício por um então presidente do Supremo Tribunal Federal, no caso Tofle, que abriria o inquérito das fake news no ano seguinte a esse julgamento em 2019 para retaliar um político que publicou uma sátira e um ministro do STF fazendo isso. Quer dizer, nada disso tinha naquele julgamento, nem no voto do Gilmar se falava no máximo da possibilidade de direito de resposta. E eu vou voltar à parte escrita para deixar bem clara a posição do Gilmar com essa ligeira abertura, porque vai que alguma coisa atinge o próprio ministro, né? Ele

sempre deixa uma margem para ele arbitrar, faz parte do método. Mas antes de mostrar um trechinho do voto escrito do Gilmar Mendes, eu quero resgatar talvez o maior defensor da liberdade de expressão da história do Supremo Tribunal Federal. em eventuais julgamentos, eu disordei de determinados votos, critiquei determinadas decisões, reconheci outras, elogiei outras, mas tem um ponto pacífico. Celso de Melo sempre defendeu a liberdade de expressão, era o decano, era o mais antigo da corte. Depois que ele se aposentou, virou o Gilmar. E olha

só o ponto que ele frisou com muita veemência, justamente o do humor, o da sátira. Pode soltar. O fato é que o riso, especialmente o riso satírico, o riso corrosivo, é instrumento de combate, pois o riso seduz, o riso intriga, o riso desestrutura, o riso provoca a cólera, o riso provoca a admiração. >> O riso provoca a cólera. O riso provoca admiração, além de seduzir e etc. Mas

olha essa frase, olha essa frase que eu resgatei lá do julgamento de 2018. Como ela antecipa a postura, a reação, a ira de Gilmar Mendes. O riso provoca a cólera. O que que a gente tá vendo nas reações do Gilmar? a cólera, a raiva, o ódio, a reação com o fígado de que essa pessoa não ouse mexer com ele, com Alexandre Morais, com o Tofle, com esse centrão do STF, do qual faz parte. E no

entanto, o decano daquela ocasião, Celso de Melo, tava defendendo a liberdade de você vigiar o poder, de você ironizar as autoridades, de você, como dizia Lima Barreto na nossa literatura de mais de 100 anos atrás, fazer cair pelo ridículo. frase, trecho célebre de uma crônica de Lima Barreto, que tantas vezes eu citei, troça e simplesmente troça para que tudo caia pelo ridículo. Isso é um princípio básico. Isso tá presente na nossa literatura. E vem aí um agente público que tá no cargo há décadas por uma indicação política mal feita, uma herança maldita do governo Fernando Henrique Cardoso. E ele quer

alterar todos esses princípios. que regem um estado democrático de direito em razão do seu incômodo pessoal com uma publicação sobre teatro de fantastes. Quem que atua publicamente com alguma relevância que não foi objeto de sátira, de humor, que não foi eh alvo de pelo menos tentativas de de ridicularização. Existem aquelas boas com base na realidade, existem aquelas ruins eh que eventualmente distorcem, mas elas fazem parte do debate público. E se houver ali um uma tentativa deliberada de desinformar, de fazer uma acusação criminal, algo que não esteja claro que é um elemento cômico acessório a uma retratação da realidade, o sujeito pode fazer o caminho correto de acionar o advogado, entrar com uma ação judicial.

Bom, só mostrar rapidamente trechos do voto do Dilmar por escrito. Vamos botar aí na tela o primeiro print que eu fiz, só para vocês verem aí a abertura do voto do Dilmar. Tava citando ali os dois dispositivos que estavam em análise no Supremo Tribunal Federal. Eu não vou ler tudo porque isso faz parte daquele julgamento, mas eu deixo aí na tela caso alguém tenha curiosidade. Artigo 45 e aí tem os incisos dois e três. O primeiro

fala justamente sobre o uso de trucagem, montagem ou outro recurso de áudio ou vídeo, eh, que degradam ou ridicularizam. Quer dizer, os parlamentares estavam querendo naquela época evitar essa possibilidade. E o Supremo, olha só como o mundo dá voltas, o Supremo é que tava defendendo a liberdade de expressão contra essa tentativa de censura. E agora, eh, você vê o ministro do STF atuando nesse limiar aí de, eh, de, de de, de de formas veladas de, de censura contra um político, não é necessariamente um parlamentar, mas é um ex-governador de estado. Vamos pro print dois, que aí eu quero ler aquela parte que eu já tava introduzindo, que é o Gilmar falando sobre direito de resposta. O direito de

resposta, também previsto na grande maioria dos países democráticos, que regem, só um segundinho, eh, que que resguardam a liberdade de imprensa, e aí ele cita vários países, em outros idiomas, é assegurado a todo aquele, pessoa física ou jurídica, pública ou privada, que sofra grave proveniente de informação, notícia errônea ou inverídica veiculada por meio da imprensa. Trata-se de uma garantia de resposta, retificação, correção, etc, etc. E ele fala: "É o princípio da igualdade de armas para segurar eh meios proporcionais de réplica em face da ofensa vinculada pela imprensa, que era disso que tratava o caso. Próximo print, a gente vê aí as considerações finais, uma página inteira para ele acompanhar o voto do Morais, é que ele acompanha fazendo algumas ressalvas. Então ele fala, ó, não é difícil constatar nessa linha de raciocínio que a eventual divulgação de opiniões sátiras, charges, trucagens ou qualquer outra forma de expressão que favoreça ou agrida determinado candidato ou coligação, pode sim vir a gerar desequilíbrio apto a influenciar o processo eleitoral.

Todavia, entendo pelo exposto que simplesmente proibir qualquer manifestação nesse sentido é medida extremamente desproporcional e desnecessária. Isso porque nosso sistema constitucional já possui mecanismos de controle a posteriore, que é aquilo que acontece depois, eh, o que nos permite o afastamento da censura prévia. Então, ele tá dizendo, ó, não vou votar a favor da censura prévia. No entanto, tem mecanismos aqui para responsabilizar em caso de necessidade. No caso da corrida eleitoral, basicamente com direito de resposta você já tem um equilíbrio de armas. Aí o próximo print,

eh, deixa eu pegar aqui. Ademais, os dispositivos, é o é o finalzinho do voto do do Gilmar Mendes. Ademais, os dispositivos eh impugnados tendem a Pera aí um segundinho que eu tô com uma aba aberta aqui no meu computador me pedindo a leitura. Pronto. Eh, ai fechou de novo. Um segundinho.

Pronto. Que certa eh poderiam aí inibir, né, manifestações de artistas. Só um segundinho que fechou aqui para mim. Pronto, consegui. Eh, ademais, os dispositivos impugnados tendem a amordaçar manifestações de artistas ou da imprensa que certamente ficarem ficariam receosos de emitir opiniões, sem saber ao certo se sua conduta poderia ou não ser tipificada como prejudicial ou favorável a determinado candidato ou coligação. Faço um

parêntese aqui. Olha só, o Gilmar tava falando assim, ó, não vou botar na censura prévia, né? Porque as pessoas ficariam receosas e tal, de emitir opiniões. No entanto, as atitudes dele, não só dele, do Tofo, do Moraes, a partir da instauração do inquérito das fake news, elas provocam exatamente isso. Elas provocam a autocensura de muita gente que fica receosa de emitir opiniões porque fica receo ser retaliada.

E é justamente por isso. E na na própria entrevista de ontem, ele tava falando, não é importante manter aberto o inqueto das fake news agora, ainda mais em ano eleitoral e tal. Quer dizer, uma carta na manga que eles têm para retaliar, porque passou a ser interessante gerar a autocensura, porque aparentemente há esqueletos no armário, há fatos comprometedores que eles não querem que sejam divulgados e depois não querem que rendam críticas e depois não querem que rendam investigações e depois não querem que rendam pedidos de impeachment ou eventual prisão, multa, etc., que poderia ocorrer se uma investigação eventualmente chegasse até o final. Então aquilo que ele estava recriminando é aquilo que na verdade na prática, ele produz agora. E aí continua, só para

terminar, diversas situações poderiam ser submetidas a essa situação, inclusive críticas à gestão de políticos que concorrem à reeleição, por exemplo. Haveria, portanto, obice a circulação de ideias, opiniões e informações, o que é essencial ao regime democrático e para a existência de uma sociedade aberta. Então ele tá dizendo, olha, a autocensura, né? Se as pessoas ficarem com medo, elas poderiam não criticar um presidente que tá tentando se reeleger, que precisa ser criticado por coisas que fez de errado no governo dele. Então é preciso defender a circulação de ideias e tal. Pois é, precisa mesmo. Aí nesses

termos, voto pela confirmação da decisão e aí eh vem o juris de quês, mas é para votar acompanhando o relator Alexandre de Moraes. Então ele tá votando a favor da argumentação justamente da ação direta de inconstitucionalidade. Era uma ADI que tinha sido apresentada eh por uma associação que tava justamente querendo derrubar aqueles dispositivos que remetem a censura. Então ele tava dizendo, não, realmente essa ação tem toda a razão, precisamos evitar a censura. Então, tá aí o Gilmar de 2018, agora 2019, quando a Lava-Jato começou a apontar as manobras pela impunidade geral, já que a força tarefa anticorrupção tinha chegado no judiciário, tinha chegado no PSDB, em parte do MDB, quando a Receita Federal, num grupo de trabalho que atingiu 134 contribuintes, atingiu ao mesmo tempo as esposas do Tofol e do Gilmar. Aí, aí

isso tudo foi por água baixo. Aí abriram de ofícios, suspenderam apuração, eh perseguiram procuradores, censuraram matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht. E quem fez a notinha contra a censura, só para registrar, naquela ocasião, que constrangeu o Morais, se é que isso é possível, foi o Celso de Melo, que quando houve a censura, a matéria sobre o amigo do amigo do meu pai, Celso de Melo emitiu uma nota dura contra todas as formas de censura. Vocês acabaram de ver no vídeo que eu trouxe como ele era firme na defesa dessa bandeira. Muito bem, dito tudo isso, chegamos aqui às reações e agora fica mais divertido ainda.

Deixa eu tirar aqui uns popups da frente do meu computador. Muito bem, vamos ver. Eh, o deputado federal do Partido Novo, Marcel Vanen, do lado do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Os dois comentando essas retaliações de Gilmar Mendes. Pode rodar.

Romeu Zema no inquérito das fake news. Mais um absurdo, uma ilegalidade, um vídeo que era uma sátira, acabou fazendo com que Gilmar Mendes enviasse ofício Alexandre Moraes. Zema, tinha incluído no inquérito das fake news. Fica a nossa solidariedade aqui, nosso apoio e protocolamos hoje um pedido de impeachment de Gilmar Mendes em virtude desse absurdo que estão fazendo com o senhor. >> É isso. Aqui no Brasil não pode fazer

mais sátira. E uma coisa, eu desafio os ministros. Eu nunca tive voo em avião de criminoso, nunca fui degustar o whisk com criminoso, nunca tive criminoso no meu telefone. E acho que os ministros lá do Supremo, alguns tiveram. Então acho que nós deveríamos estar investigando é quem tem conexão com criminoso e não quem sempre trabalhou a vida toda e fez um governo sem corrupção, um governo totalmente transparente. O Brasil vai

dar certo? Estamos juntos, Marcelo. >> Estamos juntos, Ema. Por isso a gente admira. Corajoso dobrando aposta.

Estamos junto. >> Muito bem. E o Romeu Zema publicou mais um vídeo, porque numa outra entrevista o Gilmar também tratou de esculhambar a maneira como o Zema fala. E aí, eh, falou como é que é que ele se assemelha a gente do Timor Leste, algo nesse sentido. E o Zema foi e reagiu assim.

Pode soltar. >> Sabe porque você não entende o que eu falo, ministro Gilmar Mendes? Porque o linguajar de brasileiro simples como é diferente do português snob dos intocáveis de Brasília. Deixa eu te contar uma coisa. O problema não é você não entender as minhas palavras. Eu até

não me importo. O problema é sim os brasileiros não entenderem os seus atos. é você recorrer ao autoritarismo para censurar aqueles que criticam o comportamento de ministros do Supremo. É você e os seus colegas terem perdido a noção do que separa o público do privado, o certo do errado, o bem do mal. É isso o que os brasileiros, simples como eu, não conseguem entender. É isso

o que nós não vamos mais aceitar. Meu nome é Zema. tá aí, é quase que lembrando, meu nome é Enéias, né, com esse final, mas tá reagindo audiomarmente, que eh fica tentando eh afetar a superioridade sobre a capacidade intelectual cognitiva de articulação verbal do Romeuzema com aquela empáfia. E não devia ser eh função, não é? Eh, mas não devia ser conduta de um ministro de Corte Superior ficar batendo boca com político nesse tom afetação, nesse tom de tentar eh soar superior, uma briguinha de você é parece coisa de criança mimada, né? Você

é bobo, feio, chato e tal e eu sou mais esperto do que você. Eh, é, é ridículo. E, e, e às vezes a a sátira e o humor eh são as as melhores ferramentas para expor esse ridículo. Melhor do que mostrar assim, dizendo que é ridículo, é você eh fazer uma caricatura, é você fazer uma brincadeira. Eles não suportam isso, não suportam ter esse tipo de desgaste. Eles consideram ofensa, um

desrespeito, etc., porque querem combater na raiz. Sabem que se as pessoas não temerem, se elas eh ridicularizarem o poder, pode se esvair. E aí o Partido Novo fez uma postagem na linha do Romeu Zema também, pode colocar aí na tela produção, dizendo o seguinte: "Não, Gilmar Mendes, o dialeto de Romeu Zema, olha a palavra que o Dilmar usou, né? Não é do Timor Leste, é de Arachá, no Triângulo Mineiro. É o mesmo de

milhões de brasileiros que pagam seu salário. Tá vendo o que acontece quando os servidores públicos são tratados como divindades? Eles começam a acreditar. Aliás, essa frase tem até uma base na realidade recente, porque o Dilmar Mendes, como eu mostrei aqui num julgamento, ele repetiu uma frase de Jesus Cristo, né? Eles não sabem o que falam, eles não sabem o que dizem. E e

ele se colocou ali no lugar de uma divindade, como se estivesse perdoando aqueles que ousam eh criticá-lo ou trazer informações comprometedoras a seu respeito. Vamos passar pro print do Alessandro Vieira. Olha só que interessante esse crossover. O senador e ex-elator da CPI do crime organizado publicou o seguinte: "Abre aspas, manifesto total solidariedade ao ex-governador Romeu Zema, que sofre da parte do ministro Gilmar Mendes uma tentativa de criminalização por conta de opiniões manifestadas em vídeos satíricos. É mais uma demonstração do quanto alguns ministros se enxergam como intocáveis. Isso é incompatível com uma

república democrática verdadeira." Fecho aspas aí pro Vieira. E o Romeu Zema comentou a publicação dizendo o seguinte: "Abre o ASP: "Obrigado, Alessandro, fico feliz em tê-lo ao meu lado nessa batalha. Parabéns pelo seu trabalho e coragem. Conte comigo, Fasper, só para deixar claro, porque, enfim, eles estão eh trocando aí solidariedade, etc. Mas o Alessandro Vieira tá nessa

batalha há mais de 7 anos. Ele liderou o movimento pela CPI da Lavatoga em seu primeiro ano de mandato em 2019. Ele foi eleito senador pelo Sergipe em 2018, entrou na na sua legislatura no começo de 2019, nos primeiros meses já tava liderando o movimento pela lavatoga. E ele nas entrevistas costuma falar CPI da Toga, né, mas que ficou reconhecida famosa como a CPI da Lavatoga, né, nessa associação com o nome da Lava Jato, que já tava grande conhecido naquela época. Então, o Alessandro Via já tá há bastante tempo, assim como eu, assim como outros jornalistas, ao contrário do que dizem as militâncias, né? Basta

entrar lá no meu X, descer ali na timeline, você vai ver os vídeos dos meus tempos de rádio em 2019. defendendo a CPI da Lavatoga, defendendo a contenção da escalada autoritária do STF naquele momento, enquanto a família Bolsonaro sabotava se aliando ao sistema contra o avanço de investigações, porque Flávio tava pendurado com investigação de rachadinha e os militantes bolsonares, tinha um aqui no chat, inclusive sempre tem algum, eles falsificam a história para inverter a realidade. bolsonarismo, ele só se voltou contra o Alexandre de Moraes, especificamente a partir ali eh de meados de 2020, um ano e alguns meses depois da instauração do inquake news, quando membros do seu grupo político e no começo foram os empresários, uma operação absurda que eu critiquei, eh, que foram alvos quando o seu membros do seu grupo político foram atingidos e nunca se voltaram com a devida veemência, como fez Alessandro Vieira, como tá fazendo agora o Romeu Zema, contra Diasfle e Gilmar Mendes. E quem acompanha a minha trajetória, a minha carreira, sabe o que eu já tive que passar por trazer informações inconvenientes sobre pessoas poderosas como essas de todos os lados, de um lado, de outro e de cima. Não é fácil não, mas os ativistas ficam aí na rede social falando besteira. Bom, aí já que

a gente falou do Alessandro Vieira, ele fez uma nova manifestação em vídeo. Pode rodar também, produção? >> O ministro Gilmar Mendes continua com seu roteiro aparentemente descontrolado, de tentativa de ameaça, intimidação e também de ofensas, de ataques diretos à imagem. No meu caso, que fui relator da CPI do crime organizado e sugeri o iniciamento dele e de dois outros ministros do Supremo Tribunal Federal, ele ataca diretamente, tentando um processo. Ele acionou a PGR para que eu seja processado por um suposto crime de abuso de autoridade, que ele sabe perfeitamente que não aconteceu, mas ele tá se dedicando, tá gastando bastante tempo dando entrevistas em tudo quanto é canto, tentando de alguma forma atacar.

Eh, sugere que eu tenha recebido dinheiro do crime organizado, sugere que eu tenha vinculação com milícias, sugere agora numa entrevista recente, ele deu trabalho de uma entrevista na rádio local aqui em Sergipe que o relatório poderia ter sido feito sob efeito de alucinógenos. Essa conduta que tá ali no limite do ridículo mostra o medo que esse tipo de gente tem de ser investigada, de ser questionada. E ele faz também ataques diretos ao ex-governador Romeu Zema lá de Minas Gerais. Ele tenta ridicularizar o Zema, fala do sotaque, da forma de falar que é típica do povo de Minas. e não responde nunca a nada concreto. Ele

não explica as caronas de jatinho, ele não explica os valores milionários de contratos entre familiares de ministros e investigados. Ele não explica por ele assumiu uma relatoria de um suposto abas corpos para uma empresa, porque qualquer estudante de direito sabe que não pode acontecer. Essa reação do ministro Gilmar e de outros caras poderosos em Brasília só prova o seguinte: a gente tá no caminho certo. Tem que continuar questionado, tem que continuar lutando para que o Brasil seja de verdade uma democracia. Porque numa democracia todo mundo pode ser questionado, todo mundo pode ser criticado, aqueles que cometem acessos podem ser responsabilizados, mas se há respeito, hoje não existe respeito. Os intocáveis lá da Suprema

Corte imaginam que podem tudo. As urnas e o povo brasileiro vão provar que não. Quem pode é o povo. >> Tá aí o senador Alessandro Vieira. Lembrando que eu fiz uma entrevista junto com o Igor Coelho, com o Alessandro Vieira lá no Flow News, tá disponível no canal Flow Podcast, com todo o detalhamento daquilo que ele tá passando e daquilo que ele tá pensando a respeito de tudo isso. Eh, o Gilmar,

fica aí uma pergunta pro chat. Ele tá servindo involuntariamente como cabo eleitoral do Romeu Zema? Ele mordeu a isca porque o Zema tem uma bandeira agora de fato no ano eleitoral que são essas críticas aos ministros do STF, que são as pautas para eh mudar a forma de indicação, o mandato, etc. Essa reação acaba chamando mais a atenção pro Romeu Zema? Eu acho que acaba chamando sim. E

é legítimo que o Romeu Zema critique ministros do STF. Agora, quem tá impulsionando isso eleitoralmente para o SEMA, a gente vai ter que monitorar aí o resultado das próximas pesquisas com uma vingança, é o próprio Gilmar Mendes, fornecendo, portanto, as sapatilhas. Olha, eh, pouco antes de eu entrar aqui no estúdio, saiu uma matéria no Metrópoles, pode colocar na tela produção, esse primeiro print aí da Manchete, que é outra declaração do Gilmar. Eu vou passar rapidinho. Gilmar diz que sátira tem limite e cita zema como boneco homossexual. Será que não é

ofensivo? Decano pediu inclusão de Zema. Aí dá o contexto que eu já dei aqui no inquérito das fake news e em entrevista o decano defendeu limites assilas. Vamos ver aspas do Gilmar no próximo print. Pode colocar aí novas declarações. Abro

aspas. Se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, eh, eu não resisto a fazer um parêntese aqui. Ele ele confunde de propósito deliberadamente e até pelo tempo que tá no Supremo Tribunal Federal, a instituição com ele mesmo, né? Então você faz uma sátira da conduta individual do Gilmar, da conduta individual do Tof. Ah, tá fazendo piada com coisa séria, com a instituição, não é com a conduta individual do ministro.

Ele não é a democracia. E ainda assim e é preciso haver possibilidade de ironia a determinadas instituições eh eh para que eventualmente elas se aprimorem. Isso faz parte também da liberdade de expressão. Tem que aturar, como disse ali o Moraes, como disse o Barroso. E o Gilmar continua: "Imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se

fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso. Só essa questão é só isso. É isso que precisa ser avaliado. Fecho aspas. Olha, isso aí

é algo que eventualmente pode fazer parte de um debate parlamentar. O o Dilmar, assim como outros ministros do STF, toda hora eles querem legislar, eles querem definir qual é a pauta que tem que ser debatida, seja no debate público, seja no parlamento. E fazem isso de uma maneira envieszada, com a caneta de ministro do STF, com a força da influência que tem, pedindo inclusão no inquérito de um colega de tribunal, um inquérito que é contestado há 7 anos e eu tava lá contestando desde a raiz. Não pode ter um debate legítimo sobre o limite da possibilidade de sáir quando tem elementos verdadeiros, quando tem elementos falsos, a quantidade, etc. Esse debate no ambiente parlamentar é legítimo, mas o que a Constituição prevê é a liberdade de expressão, incluindo o humor. Se isso vai ser alterado, se isso

vai ser modulado, são outros 500. mais o que a legislação, e o Supremo tá lá para cumprir a legislação, que ela diz é aquilo que eu mostrei aqui os ministros defendendo e não é o caso do teatro de fantoches publicado pelo Zema. Essa comparação dentro desse raciocínio, ainda que a gente abra margem paraa discussão, ela é ridícula porque não é equiparável. O teatro de fanto publicado pelo Zem tinha uma base, na realidade, uma decisão tomada pelo pelo Gilmar de anular a quebra do sigilo da empresa do Tofoli. E isso era o que estava sendo discutido no telefone com algum ou outro elemento cômico, como depois o Gilmar passar lá um fim de semana no resorte, que obviamente, claramente é um elemento come e o debate público mostra isso, o que que aconteceu, o que que não aconteceu, o que que é a comédia. Foi

isso que foi defendido lá em 2018 pelo Moraes, dizendo: "O bom jornalismo, os jornalismo vão mostrar, não pode ter essa conduta paternalista de dizer que o povo não entende nada e olha só que perigo passar uma informação assim". Então não é o equivalente a semo nenhum você dizer que o Zema tá roubando, que o Zema é homossexual, etc. Isso não se compara àquilo que foi feito. O Gilmar quer fugir é da necessidade de explicar as condutas dele e dos seus colegas. Inclusive na entrevista à TV Globo, o ele voltou a fazer o truque retórico que eu já tinha apontado, que é falar assim: "Ah, o Alessandro Vieira, ele quer pedir impeachma porque eu concedi um abbias corpus." Não é isso não. Isso aí pode

enganar gente ingênua. Essa retórica simplista não é uma simples concessão de abias corpos, é o direcionamento da MarIT no âmbito de um mandado de segurança que eh tava enterrado numa ação enterrada há 3 anos pelo próprio Gilmar, que era de outra CPI que já foi enterrada da CPI da COVID. E aí o Gilmar, como Alessandro Vieira diz, sequestra a relatoria, quer dizer, a relatoria para contestação de atos da CPI do crime organizado era do André Mendonça. O Gilmar pega isso, transforma mandado de segurança para dar concessão de abas corpos e blindar um colega de tribunal. Não é um simples pedido de abias corpos pelos caminhos naturais que foi concedido numa decisão liminar em seguida referendada pelo plenário da corte. Não é isso, não. É uma

hipermanobra. e ainda transforma andar de segurança para conceder abescov para pessoa jurídica. É tudo fora do padrão. Mas aí na hora de falar é o truque retórico. Ele tá querendo contestar uma concessão de HC. Como pode, né? Como

ousa? Então são eh essas manipulações discursivas que a gente precisa desmascarar. Muito bem, vamos soltar o vídeo do Kim Catagui nem vai dar tempo aqui de comentar, mas eu assino embaixo desse argumento. Não tem falado muito sobre esse tema porque é uma bandeira muito eleitoreira e obviamente não é um caminho de solução da produtividade nacional. O que eu cobro em 20 anos de jornalismo é justamente todas aquelas medidas que o Ken Catagui vai listar no final como sendo aquelas que poderiam ajudar a resolver um problema que eh os políticos ficam dizendo que essa PEC vai resolver.

Não, essa PEC pode render votos e alguma popularidade pros políticos, mas ela é uma maquiagem para problemas muito mais profundos e claro, sempre tem a responsabilidade dos políticos que eles próprios não assumem. Então pode soltar o vídeo do Kim Catague. >> Senhor presidente, senhores deputados, eh eu pessoalmente sou contra escala 6x1. Eu trabalhei, meu primeiro emprego foi na escala 61 e ainda morando em Santo André e trabalhando em Interlagos. Quem é de São Paulo sabe a a saga que é de fazer isso umas 4 horas de condução.

Agora, é absolutamente justo que o trabalhador tenha tempo para lazer, pra família, paraos seus estudos. É bom para ele, é bom pra sua família. Agora, o que que essa PEC mudaria? Essa PEC aprovada mudaria no meu primeiro emprego? Absolutamente nada, porque foi um emprego informal, como da maioria esmagadora dos trabalhadores brasileiros ou são informais ou são PJ.

Essa PCEC não escala, não acaba com a escala 6 por1, só joga quem trabalha na escala 6 por1 e vai continuar trabalhando nessa escala na informalidade. E uma coisa que eu tenho falado desde o início dessa discussão é que só o fato dessa discussão ter sido feita inicialmente por PEC, ter sido apresentada inicialmente por PEC, já demonstra que nem o próprio autor, com todo respeito que eu tenho, deputado Reginaldo Lopes, nem a autora, deputada Érica Hilton, tem de fato a intenção de levar a norma em frente. E por que que eu digo isso? Todo mundo aqui sabe que basta um projeto de lei e o próprio governo fez isso agora. Basta um projeto de lei para reduzir a jornada de trabalho. O fato de levar essa discussão

como PEC é só para você ter mais tempo de palanque político. É só para você ter a votação aqui na CCJ, depois na comissão especial, depois os dois turnos em plenário. Todo mundo sabe que isso é absolutamente desnecessário. Se tivesse vontade política de fazer, tinha mandado o projeto com urgência constitucional no primeiro ano de mandato. Para quem acredita que se resolve numa canetada da produtividade de um país, não se resolve. Essa mesma promessa que tá

sendo feita agora, falsa pros trabalhadores, de que vai acabar a escala 6 por1, foi feita há 10 anos na PEC das domésticas. O que que, qual era a promessa? As domésticas vão receber mais, vão ter direitos, vão receber FGTS, vão ter férias remuneradas. O que que aconteceu 10 anos depois? 300.000 1

domésticas a mais trabalhando na informalidade. Nenhuma ganhou nenhum direito a mais, porque PEC não altera a realidade material do trabalhador na ponta numa canetada. Aliás, eh, a principal propagandista dessa PEC, e eu acho irônico que ela não esteja aqui, que a deputada Érica Hilton, mais faltou do que trabalhou, mais da metade das reuniões em comissões e no plenário, especificamente 122 faltas, ela faltou do que trabalhou e nem no própria votação da PEC da escala 6 por1, ela tá aqui presente para debater, para discutir, para defender. O que de fato melhoraria a vida do trabalhador na ponta? O que de fato faria com que a população trabalhasse menos, ganhasse mais, tivesse mais poder de compra?

era, dentre outras coisas, cortar imposto, era fazer com que o cidadão tivesse mais poder de compra, que aí sim ele poderia trabalhar menos e comprar mais e ter mais produtividade e viver melhor. Só que essa discussão ninguém quer ter, que é a discussão difícil, por cortar imposto precisa cortar gasto. E gasto ninguém quer. Começar por nós parlamentares aqui. Ninguém quer abrir mão de auxílio moradia, ninguém quer abrir mão de aluguel de carro, ninguém quer abrir mão de uso de gasolina com dinheiro público, ninguém quer abrir mão de auxílio mudança. Ninguém quer abrir mão do uso

de cota parlamentar com alimentação. Ninguém quer abrir mão do ressarcimento com despesas de saúde, que aliás tem gente que utiliza para fazer cirurgia plástica. essa discussão verdadeira de corte de privilégio para beneficiar o trabalhador, aí o parlamento não quer fazer. Eu sei que isso me tira voto, eu sei que isso é impopular, mas eu tenho coragem de vir aqui defender a verdade, defender o que eu acredito, porque eu não troco a minha dignidade e as minhas convicções por uma eleição. Posso perder a eleição com a maior tranquilidade que no futuro, após a aprovação dessa PEC ou após aprovação do projeto de lei do governo, o trabalhador vai enxergar que foi enganado, que foi objeto de um palanque político populista, demagogo e mentiroso. O trabalhador vai ver que não

acabou a escala 6 por1 depois da aprovação do projeto. O trabalhador vai ver que a sua situação de trabalho vai est mais precarizada, só que só vai perceber depois da eleição, quando todos os deputados que utilizarem isso de palanque já vão estar eleitos. Eu perco voto, eu perco a eleição, mas mantenho a minha convicção e nunca vou mentir pro meu eleitor em troca de voto. Obrigado, presidente. >> Aqui em Cataguiv, na República do Escambo, é assim, todo mundo quer bônus, mas ninguém quer o ônus. E é preciso

falar a verdade pro eleitor. Eu sou Felipe Mura Brasil, esse é o programa Análise dos Fatos. Muito obrigado pela audiência, pela interatividade no chat, pela participação, pela divulgação e se torne membro desse canal para me ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Essa semana tá a maior correria. Tô aqui em Porto Alegre.

Semana que vem estarei no estúdio, claro, mas amanhã ainda aqui do hotel farei o programa Meio-Dia ao vivo para vocês. Repito, se torne membro quem puder e muito obrigado a todos que estão colaborando, fazendo a sua assinatura. Um grande abraço e até amanhã. Tchau.

Chegou. Vou encerrar. Valeu, obrigadão, cara. Foi