---
video_title: "O piti de Flávio Bolsonaro sobre CPI contra Toffoli e Moraes"
video_id: AOmod7TFApE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOmod7TFApE
video_date: 2026-03-13T20:55:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta ponto a ponto a resposta de Flávio Bolsonaro na TV sobre a demora para assinar o requerimento de criação de CPI para investigar as relações dos ministros do STF Dias Toffoli e Alexandre de Moraes com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, atualmente preso.*
  
  Este vídeo é um corte do episódio #015 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * A edição especial deste corte no Instagram, com trechos em vídeo da entrevista de Flávio intercalados com os comentários de FMB, pode ser vista neste link: https://www.instagram.com/reel/DV15oscjhh4/.
---
Sim, dá tempo para fazer a análise que não deu tempo de fazer ontem da fala do Flávio Bolsonaro. Não dá para eu exibir aqui um vídeo do SBT porque eventualmente acaba sendo derrubado no YouTube por questões de direitos autorais, embora nas redes sociais quando a gente dá e o crédito não tenha problema. Então talvez depois até monte lá no meu Instagram, talvez no X. Os meus comentários aqui com o vídeo original. A resposta tabalhoada de Flávio Bolsonaro no SBT enrolando sobre o motivo da demora em assinar o requerimento de criação da CPI contra Toófol e Moraes merece uma análise ponto a ponto porque contém várias confissões involuntárias. Aí eu falei para assistir

aqui, eu vou pular. Próximo print. Eu não demorei para assinar a CPI, disse o Flávio. Então o primeiro ímpeto do Flávio é negar o fato objetivo. Como 28 senadores assinaram antes dele, obviamente ele demorou. O que mais

adiante? Ele acabou admitindo por vias tortuosas. Então, por que que ele nega? Porque ele não quer parecer ao eleitorado que tem rabo preso, mesmo dando novamente todos os sinais de ter 7 anos após haver sabotado a CPI da Lavatoga, quando era investigado por rachadinhas, e precisava da boa vontade, de fato alcançada, de Tofol e Gilmar Mendes no STF. F paralisou investigações como responsável eh por atender pedidos no recesso do judiciário em julho daquele ano e o Gilmar Mendes deu voto pelo foro privilegiado retroativo na segunda turma. Próximo print.

Ele na verdade, e ele aí era o Alessandro Vieira, ele na verdade, vamos lá, foi o que disse o Flávio. Então, segundo ímpeto é atacar o senador Alessandro Vieira com essa ele, na verdade. Mas o Flávio logo se interrompe para manifestar primeiro qual é a sua posição oficial sobre o tema, ou seja, para repetir a enrolação ensaiada no media training e já usada em entrevista anterior, quando ele omitiu o nome do Toffoli. Então, como quem avisa que lá vem lorota, ele respira fundo e diz: "Vamos lá, próximo print. Eu sou a favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei de responsabil responsabilidade, que é a lei 1079, quem seja os crimes que levam o Senado a fazer o impeachment de ministro do Supremo", disse o Flávio. Primeiro

lugar, lei de responsabilidade é a lei de responsabilidade fiscal LC, que é de lei complementar 101. A lei 1079 é na verdade a lei dos crimes de responsabilidade. Então Flávio Gagueja, erra o nome da lei, seja porque não tá familiarizado com o seu uso, como ele quer aparentar, seja porque tá incomodado com a situação, tá nervosinho. Próximo print. Olha o trecho. Não. Em segundo lugar, sou eu

argumentando nada mais inóco que se declarar genericamente a favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei. Isso, afinal é é o teor da própria lei. De que modo? De modo que se declarar contrário, seria afrontar a legislação e afrontar também o senso comum, a moralidade básica. você vai defender expressamente, abertamente, que se é a favor de que alguém que eh descumpriu a lei, que cometeu um crime, fique no cargo, né? Não vai, né? Então é

o discurso mais ensaboado, mais chapa branca, mais tucano possível. Parlamentares interessados em investigar Tofol vem apontando, ao contrário do Flávio, a gravidade das suas condutas específicas expressadas com todas as letras. Se todos só falassem generalidades como o Flávio, ninguém saberia os motivos paraa CPI. Próximo. Agora sim, aspas ele. Já assinei vários,

vou assinar quantos forem necessários e essa CPI eu assinei. Disse o Flávio. Olha só como é valentão, né? Já assinei, vai, vou assinar sempre e tal, mas sempre tem um mais, né? O Flávio Mit, que nunca assinou pedido de impeachment do Tofoli, responsável por suspender em 2019 investigações que o atingiu. Ele

recorre novamente, portanto, ao discurso genérico para encobrir o elemento específico, que é o fato de ele nunca ter assinado o impeachment do Tof, que deixaria o seu rabo preso de fora. Até o impeachment do Morais, o Flávio só foi assinar em julho de 2025. Antes ele se dizia contra. Tem entrevista dele no Roda Viva da TV Cultura se dizendo contra impeachment do próprio Morais e o sabotador da Lova Toga faz questão de frisar agora manifestando sua preocupação com a imagem. Essa CPI eu assinei a de 2019 não. Claro. Próximo.

Mas com toda a franqueza, o autor dela, o senador Alessandro Vieira, diz o Flávio, é um grande hipócrita. Ele faz esse tipo de pedido de CPI sabendo que ela não vai ser instaurada porque ela é ilegal. Esse trecho é puro suco de bolsonarismo. Flávio acusa de hipocrisia o autor do requerimento que ele próprio assinou e ainda acusa a CPI de ser ilegal. Mas quem coloca, pensa só você, se fosse você, quem coloca a própria assinatura em prol da criação de uma ilegalidade?

Ele considera ilegal. Por que que ele fez isso? Então, a resposta é evidente. O Flávio só assinou porque temeu o desgaste político de não assinar. Não porque endossa a investigação sobre Tofoli. Próximo. Isso mostra também uma

ou mais das seguintes opções. Ou a preocupação dele com a própria imagem tá acima do seu zelo pela legalidade, ou o Flávio precisa boicotar de novo a CPI, seja em razão de seu pavor de melindrar o camarada Tofoli, seja em razão do ódio da sua família ao Alessandro Vieira. Lembrando que Carl compartilhou ataque ao Vieira, Eduardo publicou vídeo atacando Vieira, agora foi a vez do Flávio. O discurso do Alessandro Vieira combativo em relação ao centrão do STF condiz com a sua prática de requerer investigação sobre esses ministros, diferentemente dos casos do Flávio, do Carlos e do Eduardo. Aliás, vetado pelo pai de criticar Gilmar. Quem não lembra

daquela mensagem que veio a público numa investigação do Jair Bolsonaro escrevendo pro Eduardo para ele não criticar o Gilmar. Hipócrita, aliás, podem ver a definição aí nos dicionários virtuais, é justamente quem dissimula seus reais sentimentos, intenções ou opiniões, fingindo virtudes ou crenças que não possui para obter vantagens pessoais ou aprovação. É o caso dos valentões de carro de som que seguem sabotando a lavatoga. Próximo. Disse o Flávio: "Você não pode instaurar uma CPI para investigar crimes comuns de pessoas. [risadas]

Eh, olha, eu não gosto de falar que é impressionante, que é inacreditável, porque nada mais me impressiona. Mas às vezes realmente esse ímpeto faz com que os membros da família Bolsonaro soltem umas frases absolutamente sem sentido. Se a CPI não pudesse investigar crimes comuns, não haveria CPMI do INSS investigando o roubo dos aposentados, nem CPI do crime organizado, investigando máfias, facções e milícias, incluindo os seus tentáculos no poder público com corrupção e lavagem de dinheiro. O que a CPI não faz, aliás, depois dessa minha explicação e tal, vieram outros colunistas para eh refutar a argumentação do Flávio, mas a essência é o mesmo. que a CPI não faz é condenar pessoas, ainda que possa prendê-las por flagrante delito, como nos casos de falso testemunho e de zacato. O perfil

da CPI é investigativo, não condenatório, de modo que ela encaminha conclusões ao Ministério Público para que ele aspas promova [roncando] a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. Fecho aspas, conforme o parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição Federal de 1988. tá lá na legislação. É assim que funciona. Um senador já deveria saber.

Próximo print. Flávio continua. Então ele faz para tirar uma onda. Ele acelera esse pedido de CPI antes que eu pudesse assinar porque foi no final de semana. Eu fui avisado pela minha assessoria e eu tava preparando um requerimento para ditar esse requerimento de CPI dele tanto e por isso eu não eu não assinei antes.

Olha, na prática o Flávio confessa que demorou para assinar, mesmo tendo negado isso no início da fala. O Alessandro Vieira, na verdade, aí é importante a cronologia que eu fui resgatar, apresentou o requerimento na tarde, sexta-feira, 6 de março, tendo anunciado no X às 19:26, que havia feito isso. Próximo print. O pré-candidato à presidência só foi assinado no começo da tarde de segunda-feira, 9/03, após ter recebido uma enormidade de críticas na rede, inclusive minha. Foram cerca de 65 horas entre a postagem de Vieira e a atualização da lista com o nome de Flávio, o 29º.

Aliás, a premissa da pergunta lá no SBT foi a informação que eu dei em primeira mão, que ele foi o 29º e a crítica que eu fiz justamente em relação a ele ter esperado o mínimo necessário. Agora ele alega que estava preparando um requerimento para aditar esse requerimento de CPI dele, o que o Flávio não havia anunciado em momento algum. Portanto, isso aí é conversa fiada. Quer dizer, se você vê um escândalo master, um senador coletando assinatura para investigar ministro do STF, você posa de antissistema, posa de crítico do STF. Se você quer eh fazer algum tipo de aditamento no mínimo você anuncia, fala assim: "Olha, eu discordo isso aqui e tal, tô fazendo um aditamento". Não, o

cara não anunciou nada. Tava no fim de semana curtindo a vida, sem pressa para investigar o camarada dele. Todos os senadores que estão muito mais engajados nisso, foram lá e começaram a assinar. E aí ele eh eu continuo ali falando, todos sabem que trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros, que dirá no fim de semana ou na manhã de segunda, ainda mais no combate à eventual corrupção do sistema. Enfrentar o escândalo master nunca foi prioridade pro Flávio.

Próximo. Tá acabando, hein? Só que quando eu vi que tava já tinha atingido as assinaturas, eu falei: "Eu vou assinar logo, senão daqui a pouco ele vai encerrar. Por que ele fez para me sacanear?" Aí você tem uma confissão tripla que o Flávio assinou para evitar um desgaste maior por não ter assinado, que ele, como eu queria demonstrar, só assinou quando viu que o requerimento já tinha atingido o mínimo de 27 assinaturas e que ele realmente acha o fim de achar que o mundo gira em torno dele mesmo.

Próximo print. Sou eu comentando esse egocentrismo flaviano. Em 2019, a então senadora Selma Ruda relatou que o Flávio telefonou para ela aos berros e palavrões, assim como fez com Major Olímpio e Sorronique, cobrando que ela retirasse a assinatura da CPI da Lavatoga e dizendo: "Você quer me fu, né? Aquele verbo que termina com er. Agora ele diz que o Vieira fez para me sacanear. Quer dizer, o Flávio é quem se

atrela voluntariamente ao Tofol. Não passa pela cabeça dessa criatura que o Brasil tem coisas mais importantes a resolver do que, como dizia o Major Olímpio, Mimar Príncipe Herdeiro. Mimar sou eu que tô dizendo. Major Olímpio chamava de príncipe herdeiro quando ele relatou para mim o telefonema recebido eh eh do Flávio que passou o telefone pro Jair e ele falou assim: "Ó, se quiser falar comigo como bandido, vai ter a resposta devida. Não tenho medo de Príncipe Perdeiro. Tá registrado tudo em

vídeo. Próximo. Ele correu com as ele Alessandro Vieira Flávio falando. Ele correu com as assinaturas exatamente para dizer que eu não assinei porque eu tenho algum rabo preso, que é mentira e ele sabe disso. Então ele é um um grande hipócrita.

Parece uma uma criança irritada com o coleguinha que entregou alguma coisa que ele fez. Não, isso, isso não é verdade não. Isso não é verdade não. Ele é um hipócrita, ele é feio, bobo, chato. Quer dizer, sentiu demais. Em resumo, mim

miim miimi. E qual é o o problema geral aqui? Problema geral é querer parecer aquilo que não é. É o problema comum, histórico desses últimos 7 anos da família Bolsonaro. Eles querem parecer uma coisa e, no entanto, eles são outra coisa. E aí o discurso fica

completamente desconectado com a prática, tem esses rompantes de ira e de ódio a quem tá fazendo alguma coisa com um discurso condizente. E o resultado é esse aí. Quer dizer, só a massa de manobra para ver assim um Bolsonaro atacando alguém, fala: "Ah, então ele tem razão, então é para atacar aquela pessoa. Ah, então aquela pessoa é do mal e tal, porque essas pessoas são as do bem e não consegue". vê essa essas contradições.

Então, ainda que ele seja tudo isso, que ele não seja condizente no discurso, na prática, etc., Se ele fosse, né, um político mais experiente, malicioso, cínico, como eh muitos são ao falar essas coisas, porque cínico está sendo está sendo ao não admitir as suas questões. Mas se ele fosse tivesse essa malícia, ele poderia dizer: "Olha, é um escândalo muito grave. Eu, assim que eu fui informado, eu corri para assinar. Eu tava ocupado com alguma outra coisa, mas eu considero que isso é fundamental, pronto, etc. O

cara eventualmente dá uma desculpa por ter demorado um pouco, mas não ter demorado porque queria uma outra coisa, porque eh o sujeito é um grande hipócrita. Eh, e no fundo ele confessou, ele esperou. Então assim, ele esperou para ver o mínimo e depois quis assinar porque senão ia encerrar. Ou seja, ele quer parecer que apoia. O que que ele quer? Quer ganhar nas duas frentes como

um típico integrante do centrão. Ele quer mostrar pro Tofol e pro Moraes, principalmente pro Tofle, né? Porque o Morais ele ele eles criticam mais, mas pro centrão do STF que olha, eu não contribuí, eu não contribuí para que essa CPI tivesse o mínimo de assinatura lá lá para que eles com que o Tof eles estão contando inclusive para porque ele vai integrar o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral no período eleitoral com Cásio Nunes Marques e André Mendonço, que foram indicados pelo Bolsonaro. Eles querem esse trio para ter ali uma maioria sólida. Não querem melindrar o Tófol até hoje.

Então que eu tava dizendo que é poder dizer lá, né, poder parecer pelo menos ao Tófoc, olha, eu não contribuí e tal, mas isso é política, né? Você entende que depois do mínimo eu tive que botar o nome porque eu preciso parecer aqui pra minha base que eu sou crítico, etc. Mas não fiz parte aí desse avanço. E quer dizer pra base que olha, eu botei o nome, eu botei o nome, meu nome tá lá, tá? Isso aí conversa aí deentão e tal que veio depois, não sei o quê e tal.

Então assim, quer tá bem em todas as frentes, em vez de ter uma posição clara, sólida. Então tá aí. Essa é a família Bolsonaro. E por que que a gente aponta isso? Porque o lulismo a gente já sabe que é parceiro dos ministros do STF, a gente já sabe que blinda os ministros do STF.

Então, para ser alternativa ao PT, é preciso agir diferente, não agir igual, porque o que o bolsonarismo vende na prática, na no seu discurso de marketing, etc., é assim: Não somos o Lula, não somos o PT. E aí a massa de manobra fala: "Ai, não é, então tá ótimo e tal, porque eh eles são tudo de ruim e tal, não sei o quê". Tá, mas quais são as condutas dessas pessoas que não são o Lula e não são o PT? É preciso analisar isso, se eles têm várias condutas similares ou se eles defendem o sistema e e que depois vai ser mantido com todos esses escambos da República. Qual é a

grande diferença? Então, eh, as pessoas podem encontrar outros elementos de diferença, podem argumentar nesse sentido, mas não podem deixar de reconhecer os pontos de semelhança, os pontos em que o discurso difere da prática. É preciso ter consciência da realidade, consciência de quem são as pessoas, de como elas agem, de quais são os seus interesses, de onde que está o rabo preso delas. E aí cada um faz a sua escolha, quer eh votar em um lado, quer votar no outro, etc. Mas é sabendo o que que tá levando. E a função do jornalismo é

expor a realidade como ela é, para que todos fiquem conscientes, para que o país saiba contar a sua própria história e para que não seja refém dos efeitos indesejados das suas próprias ações, que tenha responsabilidade sobre as suas escolhas, que não finja estar escolhendo uma grande solução para determinado problema, com todos os indícios de que aquele problema não será resolvido por essas pessoas. pode ter outro que seja, etc. Bom, cada um faz a sua avaliação, mas esse esse não vai ser esse.