---
video_title: "Augusto Cury cresceu em espaço aberto por rivais"
video_id: HMYiVYkHAjY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMYiVYkHAjY
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o crescimento do candidato Augusto Cury (Avante) em duas pesquisas de intenção de voto para presidente da República
  
  Este vídeo é um corte do episódio #116 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 31 de agosto de 2026. 
  As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, vamos jogar aí na tela a primeira imagem então que é dele mesmo, Augusto Curi. Ele que é psiquiatra e escritor de livros. Muitos consideram autoajuda. Muitas vezes eu chamo de autoajuda. Ele na sabatina do jornal Globo acabou reagindo quando a jornalista Malu Gaspar chamou assim, querendo dar todo o respaldo médico como um trabalho mais substantivo e não banalizado como muita gente encara.

Então ele defende essa profundidade do seu trabalho de desenvolvimento pessoal que envolve psicologia, etc. Vamos colocar aí a imagem que deu o que falar hoje, que é justamente o resultado da pesquisa BTG Nexus, como vocês estão vendo aí na tela. Lula em primeiro com 39%, Flávio Bolsonaro em segundo com 33%, Augusto Curi em terceiro com 11%. Então, um crescimento vertiginoso, deixando para trás Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos com 3%, Romeu Zema apenas 1%, já empatado com Samara com 1% e ali você tem outros candidatos com zero. Nenhum branco nulo 3%, não sabe, não respondeu 3%. Então, Augusto Curi tirou pontos aí

de vários candidatos. Eu escrevi uma análise que vai deixar tudo isso muito claro e vou resumir aqui para vocês. Próximo print. Olha aí o que eu publiquei no X. Augusto Curi bagunçou o tabuleiro da eleição chegando a 11% de intenções de voto na pesquisa BTG Nexus, além de 7,8% na pesquisa Atlas Intel, na qual Renan Santos tem 7,6% eem empate técnico com ele. As demais campanhas estão perplexas

com a disparada do psiquiatra e autor de livros populares sobre desenvolvimento pessoal, até porque Lula oscilou dois pontos para baixo, caindo de 41 para 39%. Flávio perdeu quatro pontos, caindo de 37 para 33%, e Romeu Zema murchou de 3 para 1%. Isso confirma que ainda há muitos pontos em disputa não consolidados com lulismo e bolsonarismo. Isso é a pesquisa BTG Nexus, hein? Já Ronaldo CAD Reman Santos seguem com os mesmos 5 e 3% respectivamente do levantamento anterior. Então quer dizer, o o Augusto

Curi não conseguiu tirar pontos do Caiado e do Renan, só que o Caiado e o Renan não estão conseguindo conquistar mais pontos nos levantamentos dessa pesquisa. O Curi tirou do Lula, do Flávio e do Zema. Próximo. A essa altura, qualquer candidato que ultrapassa a linha dos 10 pontos em pesquisa passa a ser visto como opção relativamente viável, o que pode alterar a configuração do voto útil antecipado. O eleitor que sem entender a dinâmica do primeiro turno, que eu explico bastante aqui em outros programas, escolhe o primeiro ou segundo colocados, antecipando por rejeição o voto de segundo turno. Esse eleitor que faz isso

pode avaliar que ainda é tempo de tentar outra alternativa. Isso é assim em qualquer eleição, tá? Tô só fazendo a análise geral. Próximo. No debate em que Lula, Flávio e Zema faltaram, bem como nas sabatinas posteriores, Augusto Curibus buscou se distinguir do discurso personalista de Caiado, da retórica inflamada de Renan e da polarização odienta entre lulistas e bolsonaristas, apresentando-se como candidato do centro, com mente de direita e coração social e abarcando propostas como escola de empreendedorismo, educação emocional, reindustrialização, igualdade salarial para mulheres. e

telemedicina como solução para desafogar o SUS, Sistema Único de Saúde. Ele chegou até a falar em uso de drones para combater feminicídio, etc. Foi questionado como isso poderia ser feito e chegou num determinado momento da sabatina do Globo que ele falou: "Esqueça os drones", etc. Então essa é uma proposta que parece que ainda está em construção. Próximo print.

O crescimento virtual de Cura, ao mesmo tempo despertou numerosas suspeitas de militância inflada com bots, robôs aí de internet e pagamentos a influenciadores que estão pregando o voto no candidato do Avante, o que tende a ser objeto de ações na justiça eleitoral. Também se desconfia da participação de Pablo Marçal, que está inelegível, na mobilização procure nas redes sociais. De um jeito ou de outro, a corrida eleitoral promete novas emoções. Pode manter aí essa imagem na tela. Muita gente desconfiada do crescimento digital do CUR, que arranjou aí mais 2 milhões de seguidores em poucos dias e toda uma militância mobilizada para cobrar que se fale dele, para eh fazer o que muitos bolsonaristas, lulistas, partidários do missão fazem nas redes sociais. Mas

agora surgiu um tanto de repente, vamos dizer assim, esse fenômeno virtual em torno do CUR. Por isso tem um monte de suspeita. Vamos ver eh se algo de irregular do ponto de vista da legislação eleitoral vai ser efetivamente comprovado ou se ele tá fazendo tudo de uma maneira regular. Mas de fato a campanha oficialmente começou agora. Eu tinha mostrado em fevereiro de 2025, quando dei entrevista pro Rivon News e em várias outras participações e transmissões, em programas, quando eu falava da possibilidade do surgimento de figuras de fora do universo político, de celebridade, de pessoas mais conhecidas, que existe um flanco que foi aberto principalmente por Jair Bolsonaro. É

claro que ele não é o único responsável por existir esse esse flanco. a gente tá na sociedade do espetáculo atualmente, naturalmente existe um flanco aberto para quem é razoavelmente conhecido. Mas eu tinha comentado que a pulverização do campo que tem alguma crítica, alguma oposição ao Lula, ainda que só dispute cargos com ele, eh, como eu entendo muitas vezes ser o caso do bolsonarismo, que tem práticas bastante similares, embora haja várias diferenças, é claro, mas essa pulverização, o fato de haver um monte de candidatos dentro desse campo, em razão do desgaste de Jair Bolsonaro com segmentos importantes e decisivos do eleitorato, apesar da base alta de integrantes da família, como é o caso do Flávio. Mas essa pulverização e principalmente o fato de o Jair Bolsonaro, assim como Lula, nunca ter deixado crescer um líder a sua sombra, faz com que essas alternativas como Caiado, SEMA, Renan, não sejam tão conhecidas nacionalmente. Claro que tem elementos da própria trajetória deles, dois governadores de estado, um ativista político, eh, que não ocupou cargos de projeção nacional, embora tenha liderado manifestações de rua, eh, e outras atividades, mas essas pessoas não são, como a gente vê ao longo dessa corrida, tão conhecidas nacionalmente. Então, o

que que eu apontava lá anos atrás? que tem um espaço para uma pessoa mais conhecida nacionalmente. Às vezes eu até brincava que a Ivete Sangalo, cantora de aché, agora tá eh dentro aí do universo do samba também, se ela quisesse ser presidente da República, ela conseguiria. Claro que isso depende de desempenho ao longo da corrida eleitoral, apoios, etc. Mas uma pessoa que tem um nome de peso popular, que consegue furar bolhas, que eh consegue, vamos dizer assim, atrair um eleitorado que muitas vezes não é mobilizado nem antenado politicamente, essa pessoa tem um capital, uma pessoa com uma grande influência midiática, digital, seja o que for.

O Augusto Curi, veja, ele não é tão popular e conhecido quanto a Ivete Sangado. Ao mesmo tempo, é alguém que tem eh um trabalho na esfera eh intelectual. É claro que isso pode ser questionado e é criticado no caso dele, porque autoajuda ficou eh muitas vezes sendo considerada eh uma sendo considerado um gênero menor, etc. Mas ele tem um pouco dos dois, vamos dizer assim, dentro de um debate que é travado no Brasil, culturalmente, politicamente, num nível superficial, num nível rasteiro. Então, ele é eh bastante conhecido porque vendeu muitos livros, é um bestseller, eh tem 70 obras publicadas aí, muitas delas na lista dos mais venditos. É conhecido entre pessoas

que não são tão ligadas politicamente, o que engaja pessoas fora das bolhas lulista e bolsonarista. e ele tem uma condição de articular ideias, propostas, eh de falar com alguma propriedade da área de saúde, área de saúde mental, eh de questões, eh, psicológicas, emocionais, de inteligência emocional, etc. Então, ele atravessou aí esse flanco, entrou e tá surfando essa onda. Se isso vai permanecer, a gente vai ver nas próximas semanas e nas próximas pesquisas. Mas ele se valeu também os problemas dos outros candidatos, né?

Fora lulismo e bolsonarismo nessa polarização, repito, odienta, muita gente cansada já disso há tantos anos, etc. mas também desse lado, eh, de de as pessoas olharem pro Caiado e verem ali eh um político antigo que não tem condição eh não não verem nele a condição de furar essa essa polarização. Eh, o Zema mais provinciano com dificuldade de articulação no cenário nacional e o Renan com uma retórica mais inflamada, eh, atuando eventualmente agressivo. Esse foi um ponto que eu destaquei aqui no programa, que o C frisou no debate presidencial, quando Renan foi falar do Lula, do Bolsonaro, do eleitorado do Lula, inclusive, que ele não queria votos, etc. O Curi foi lá e emplacou: "Olha, Renan, eu acho que considero você muito agressivo e tal, não sei o qu". e aí apresentou lá as

ideias dele de um jeito eh retoricamente mais moderado. Então, isso surtiu um efeito aí nos últimos dias. Isso não se pode negar nesse momento. Se essas questões vão ser consolidadas, é algo a se monitorar. Então esse é o fator Augusto Curi, dando uma agitada nessa eleição.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.