---
video_title: "A disputa de Carlos Bolsonaro pelo Senado por Santa Catarina"
video_id: -ZAKSUN7ELg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZAKSUN7ELg
video_date: 2026-03-15T20:30:51+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil e o cientista político catarinense Jackson Laurindo comentaram a disputa do ex-vereador carioca Carlos Bolsonaro por um das duas vagas de Santa Catarina no Senado Federal, concorrendo com Carol De Toni (PL) e Esperidião Amin (PP).
  
  A transferência de domicílio eleitoral de Carluxo do Rio de Janeiro para SC rendeu uma série de tretas locais, alterando o acerto pré-estabelecido entre PL e PP.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 14 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Mas Jackson, eu quero aproveitar a sua presença para falar sobre a situação de Santa Catarina. Lá o Carlucho resolveu ser candidato ao Senado com aval, evidentemente, da família Bolsonaro, que quer formar uma bancada ampla para confrontar principalmente o Alexandre de Mora. os outros, como a gente tá vendo. E ele que era era sempre foi vereador, né, no na cidade do Rio de Janeiro, na capital fluminense, não é o seu domicílio eleitoral, ele foi se meter lá para disputar uma das duas vagas e aí já havia um acordo lá para Carol Detone, que é uma deputada federal alinhada ao bolsonarismo, ser a candidata para o Senado pelo PL. E o Espiridião Amim, que não é do PL, ele é do PP, certo? Ele seria o outro,

>> ele seria o outro candidato desse mesmo grupo. Mas Jair Bolsonaro bateu o martelo, ficou, portanto, depois de muito nhenhém, Carol Detone e Carlos Bolsonaro e o Espiridião Amim ficou fora desse grupo, o que gerou até umas críticas eh por parte da cúpula do PP, que é o partido do Ciro Nogueira. Como é que tá essa situação agora? Qual é a sua análise? >> Então, eh, ainda lá lá em abril de 25, o numa entrevista, se eu não tô enganado, ao Léo Dias, o presidente Jair Bolsonaro na época falou que as vagas de Santa Catarina, ele apontou que seria interessante ter Carol de Tony e a deputada Júlia Zanata como candidatas, mas depois, passando algum tempo, ele mudou, Carol Detone e aí surge o nome de Carlos Bolsonaro, né? E então o Carlos

Bolsonaro já começa, a própria Carol Detone começa a trabalhar junto com Carlos Bolsonaro aqui no estado, a ideia dele vir para cá. Em Santa Catarina, inicialmente houve muita rejeição ao nome de Carlos Bolsonaro, né? Havia uma rejeição bastante elevada eh justamente por essa ideia de oportunismo político, né, dele vir para cá justamente para poder conseguir essa vaga e tirando a vaga eh de um político tradicionalmente catarinense que poderia estar ocupando essa vaga. Mas ao longo do tempo surge então Carol Detone e Carlos Bolsonaro. E num acordo, segundo o próprio governador Jorginho Melo, uma vaga do Senado seria a indicação dele, Jorginho Melo, e a outra seria indicação eh do presidente Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o ex-presidente Jair

Bolsonaro acabou indicando o Carlos e o Jorginho acabou indicando o Espirião Amim, que era um acordo para junto com o PP, né? né? E aí acabou que isso causou, né, em Santa Catarina, eh, um alvoroço muito grande na política, porque a Carol Deone ela era uma era é uma das preferidas do do da eletrocatarinense, da direita catarinense para essa vaga. Naquela ocasião ainda teve uma discussão com a deputada estadual Ana Campanolo, que chamou atenção para essa situação, né, que acabariam tirando a vaga de Carol Detone para colocar eh o Expediam na chapa. Isso realmente mexeu com a direita em Santa Catarina. E aí diante

dessa pressão, dessa fervura, digamos assim, eh acabou-se ali decidindo então por não ter acordo e o PLI com uma chapa pura, com Carol Detone e Carlos Bolsonaro ao Senado e tirando espiririam a mim desse jogo, dessa dessa chapa, né? >> E você acha que eh tudo isso vai acabar sendo prejudicial para Carol Detone? Porque como é que tá a pesquisa, saiu uma pesquisa mapa que mostra ela em terceiro. É isso, Carlucho? em primeiro, Spiderim, em segundo e Carol Detet em terceiro, se eu se eu tô enganado, pode me corrigir.

>> Não, eh, Carlos, Carlos, né, essa pesquisa mapa, ela teve como resultado Carlos Bolsonaro em primeiro, né, com com 29.7% dos votos, do primeiro voto, digamos assim. Eh, vamos falar do do geral, né? O Carlos Bolsonaro estaria com 46.7, porque lembrando que são dois votos, né?

Eh, dos votos, Carol Detetone 43.9 e os PDAM 43.8. Então, praticamente os trades estão empatados. A margem de erro dessa pesquisa foi de 3,5%.

3% para mais e para menos. Então, tão bem embolado essa essa disputa. >> E a minha percepção, Felipe, eh que eu vejo a prioridade de eleição é para Carlos Bolsonaro, né? Eu acho que o bolsonarismo em Santa Catarina ele é muito forte e eles vão fazer de tudo para que Carlos Bolsonaro tenha garantido a sua vaga eh como senador em Santa Catarina. Nem que para isso eles precisem tirar Carol Detetone, porque eu sempre di, eu chamei a atenção de que se Carol Detetone ela tiver muito bem nas pesquisas e que ela possa atrapalhar uma candidatura de Carlos Bolsonaro, ela pode ser sacada dessa chapa, substituída até por pelo próprio Espiridão Amim lá no 45 do segundo tempo, dentro das convenções, digamos assim, já para que ela ele possa, o Carlos Bolsonaro, concentrar os votos do PL em Santa Catarina, o que daria para ele uma eleição tranquila ao Senado. Hoje, nesse

cenário, ele tem risco, sim, até porque com o decorrer da campanha, o início de uma de uma campanha eleitoral, a tendência é que ele seja o alvo, né, de todos os outros candidatos por ser de fora, né, por est vindo para cá nesse oportunismo político. Então, a minha percepção é que ele deve diminuir eh a o percentual dele, enquanto outros candidatos devem aumentar o percentual. E se eles perceberem até as até as convenções, né, através das pesquisas, que a eleição de Carlos Bolsonaro pode colocar em eh a eleição de Carol Detetone, né, pode colocar em risco a a eleição de Carlos Bolsonaro, a candidatura de Carol Detetone colocar em risco a eleição de Carlos Bolsonaro, eu não tenho dúvidas algumas que eles vão sacar Carol Detetone e garantir que Carlos Bolsonaro seja o eleito do PL em Santa Catarina. Pois é, tá disputado lá, portanto, esse pário e olha que é difícil mensurar em pesquisa a eleição para Senado. Agora você tem um estado mais antipetista e e uma disputa aí e por essas vagas. Se não tivesse o

Carlucho, a Carol Detet estaria muito mais garantida. Então, houve uma reclamação, houve uma peitada, mas o a família Bolsonaro quer encaixar o Carlucho por lá, que é mais fácil. Vamos ver no que vai dar. Que que será que os catarinenses vão fazer? Escrevam aí no chat se você fosse catarinense, o que que você faria. E só pra gente encerrar,

um registro rápido e claro que eu vou querer muito mais a presença do Jackson Laurindo aqui nesse programa mais adiante, nesse ano eleitoral para ir dando a sua análise a respeito desse pário e também das questões nacionais. Eu preciso registrar, pode colocar aí na tela, a primeira postagem que é a da Transparência Internacional Brasil, porque foi publicada ontem a decisão do ministro Diasófol pelo arquivamento definitivo da investigação contra, né, a gente fala sobre a transparência internacional Brasil, petição 12.061 no STF. Desde outubro de 24, a PGR já havia se manifestado pelo arquivamento. E eu quero registrar que isso foi uma campanha durante mais de durante 7 anos, né, que a transparência fala a respeito de do surgimento da fake news, mas mais de 2 anos de investigação, de retaliação, de exploração de narrativa falsa e acusação mentirosa na imprensa.

E eu há mais de 2 anos, em fevereiro de 2024, fiz uma matéria de capa na revista que eu dirigia, matéria inteiramente feita por mim, a história da fake news contra a transparência internacional. Vocês estão vendo o título aí, o subtítulo era como a narrativa foi plantada, vazada, refutada e requentada na PGR e no STF para retaliar a ONG anticorrupção. Tenho muito orgulho dessa matéria porque muitas vezes na imprensa a gente vê ou porta-voz do sistema explorando narrativa falsa imposta de cima, com acusação mentirosa ou setores da imprensa que não dão muita bola, não vão analisar, simplesmente repercutem aquilo que tá sendo eh decidido na nos tribunais eh superiores. E eu fui lá analicamente, ponto a ponto, para refutar aquelas narrativas. E agora tudo se confirma mais uma vez. Teve e parecer

da PGR, favorável ao arquivamento, teve do eh Tribunal de Contas da União, da área técnica e agora o jornalismo aí eh tá mais do que nunca comprovado. E é o que eu busco fazer aqui diariamente nesse programa, antecipar para vocês as verdades inconvenientes que o poder tenta esconder. Eu preciso encerrar porque o tempo já esgotou. Jackson Laurino, muito obrigado pela sua presença. Boa noite, bom trabalho.

>> Eu que agradeço mais uma vez a oportunidade e um bom trabalho, uma boa noite a todos que estão nos ouvindo. Muito obrigado. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.