---
video_title: "Noruega 2 x 1 Brasil (eliminado) - Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: 6T7jPOAUVTY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6T7jPOAUVTY
video_date: 2026-07-06T00:48:25+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a derrota para a Noruega por 2 a 1, que eliminou o Brasil da Copa do Mundo de 2026.
  
  Assista, siga o Felipe no Instagram e inscreva-se aqui no canal de YouTube.
---
Noruega 2, Brasil 1, Brasil eliminado da Copa do Mundo de 2026. Eu sei que tá todo mundo irritado e triste, mas eu vou comentar o jogo. Então, solta a vinhetinha da Copa.

[música]

Antes do jogo, eu escrevi uma lista com 10 itens daquilo que se deve ter em mente quando o adversário tá no campo de ataque, portanto, a seleção brasileira no campo de defesa. E desses 10 itens que vocês estão vendo na tela, apenas o quarto foi cumprido pela seleção brasileira e, no caso não pela Noruega, que é não chegar atrasado fazendo pênalti. A Noruega fez dois pênaltis a favor do Brasil. Lamentavelmente Bruno Guimarães perdeu o primeiro, Neymar fez o segundo, quando o Brasil já estava perdendo de 2 a 0 já nos acréscimos do segundo tempo. Todos os outros itens, todos os outros que eu listei, que eu expressei, que eu nomeei, foram erros da seleção brasileira. erros

que já vinham acontecendo, que eu já vinha apontando, não só na seleção brasileira, como em outros países que disputaram a Copa do Mundo, inclusive as seleções africanas, que jogaram muitas vezes em retranca, jogaram recuado. E o Brasil parecia uma seleção africana, um time sem tradição, jogando recuado contra a Noruega, como se a Noruega fosse a maior campeã da história do mundo. Parecia que os jogadores estavam se poupando para uma prorrogação, esquecendo do pequeno detalhe de que precisavam fazer o Brasil chegar à prorrogação. Na verdade, para ser bem franco, o Brasil jogou com medo, medo do Ralland. E até certo ponto o medo é saudável, porque você tem grandes jogadores do meio-coampo paraa frente, principalmente da Noruega, que merecem toda a atenção. Então não se pode dar

espaço para eles. Espaço esse que a defesa, os volantes e os laterais brasileiros deram para o time da Noruega. Não se pode deixar cruzar a bola na área, já que você tem um cara de quase 2 m de altura lá. Então é preciso chegar mais junto na marcação. Não pode dar esses dois passos de distância que foram dados. pro jogador da Noruega

cruzar pro Rand para ele fazer de cabeça. Não pode deixar o Rand, evidentemente, se deslocar. Uma coisa é você perder a bola aérea cruzada porque ele é mais alto. Outra coisa é você não estar bem posicionado para pular junto com ele. Toda a bola aérea no futebol é assim. Ela se vier perfeita e o sujeito

der o raspão de cabeça ou a testada de cabeça de uma maneira perfeita, pode ser que o zagueiro nem tivesse ângulo para chegar nessa bola. É difícil mesmo você frear uma bola aérea, principalmente quando você é mais baixo do que o atacante. Mas o certo a se fazer é você pular junto dele, é você estar na marcação corpo a corpo, essa marcação que faltou a seleção brasileira. E faltou, claro, a posse de bola, faltou a pressão no ataque. Às vezes o Vini Júnior ia pressionar o goleiro, o Casimiro ali ia tentar ajudar e se cansar mais ainda paraa marcação, que muitas vezes chegava atrasado também, mas o meio-coampo não ia. Quer dizer, ou

vai todo mundo ou todo mundo recua e às vezes ficava essa distância enorme. E em cima desse buraco, obviamente, a Noruega se criava com paciência, com frieza, como é típico da seleção norueguesa. O Ancelote botou o Hendrick para ter alguma profundidade, sendo que o Brasil não tava chegando com a bola, então precisava de uma enfiada. E o Hendrick na primeira bola ele recebeu do Vini Júnior. Esse foi um passe que o Vini Júnior efetivamente fez, botou o Hendrick na cara do gol, mas em vez de dominar com a perna direita, que não é a boa, ele se entortou todo para dominar com a perna esquerda, perdeu o ângulo, chutou fraco e o goleiro da Noruega é excelente. Ele defendeu muitas bolas ali

importantes, inclusive, repito, o pênalti do Bruno Guimarães. Mas voltando à minha lista, o gol anulado no começo do jogo, o gol feito pela Noruega já foi na na nas costas do Douglas Santos, a enfiada, tinha ali uma posição ilegal e depois uma rolada para trás, onde você tinha quatro jogadores da Noruega livres para fazer o gol. O que acontece com a seleção brasileira é justamente essa dificuldade de recomposição, é essa imaturidade. O Danilo tinha falado isso numa entrevista, que não é uma seleção tão madura. Isso o inclui, obviamente, mas é de fato uma descrição objetiva sobre toda a seleção brasileira, mas maturidade é um termo mais vago. Eu acho

que tem um ponto que escapa muitas vezes até ao colunismo esportivo, que é um ponto chamado cognição. No Brasil, a cognição tá em baixa há décadas e isso afeta inclusive o futebol. Parece que os jogadores não entendem quais são os maiores perigos do do adversário. Parece que tem um momento em que eles desligam, tem um momento que eles não se tocam, que eles estão jogando contra pessoas muito qualificadas que não podem ter meio espaço para fazer o gol. No ataque, o Brasil não teve criatividade nenhuma. E

eu repito aqui, eu não culpo o Carlo Ancelote Purto, tem discordâncias em relação a ele. Inclusive, acho que o João Pedro deveria ter feito parte dessa equipe. Eu não convocaria o Neymar. Entendo que tem gente que convoca, que tem aquela fé de que ele iria se recuperar, de que ele iria jogar melhor, de que ele não estando tão bem é melhor do que os outros. Ele entrou com 0 a 0 Brasil e Noruega e acabou 2 a 1 paraa Noruega. Ele só bateu o pênalti e o

pênalti ele fez, mas não foi ele que sofreu o pênalti. Ele errou o lançamento, errou o passe e a tentou arrumar briga ali no final do jogo. Claro que a responsabilidade não é só dele, mas só tô dizendo, tem algumas discordâncias, mas acho que o treinador, e foi o que eu disse antes da Copa do Mundo, precisa ter um longo período para mudar a mentalidade dentro do futebol brasileiro. E é preciso segurar agora porque muita gente que ficou irritada com se trazer um técnico estrangeiro e tal, vai tentar aproveitar para pisar em cima, para jogar responsabilidade sobre ele, para ver se a CBF o demite, para ver se dá vaga a um técnico brasileiro. E não é o maior problema. O maior problema é de

uma safra limitada. E é preciso refletir por que o Brasil não tem produzido mais tão bons jogadores. Você tem um jogador, repito, acima da média, um jogador que desequilibrou em diversas partidas e que faz uma diferença maior do que os outros, que é o Vini Júnior. Bruno Guimarães fez uma ótima Copa do Mundo na primeira fase, mas não jogou bem contra a Noruega. E no fundo, o melhor adversário que o Brasil pegou até agora é a Noruega. Quer dizer, esse foi o

teste, essa foi a prova de fogo, se o Brasil tinha condição de disputar com as melhores seleções do mundo e mostrou hoje que não tem, mostrou hoje que tá abaixo. E aí se faz substituição, por exemplo, coloca o Danilo Santos, eh, se coloca o o e o Gabriel Martinelli no lugar do Paquetá. Gabriel Martinelli entrou, fez o gol contra o Japão, mas hoje também não criou muito. O Rayan quando saiu, olha só, eh, e acabou gerando um problema pro Brasil, porque era ele que, principalmente nos escanteios ali, mas em outros cruzamentos estava marcando o Rallan. E é um jogador na ponta direita, mas que tava ficando mais grotado no Ran. E o,

como eu comentei no intervalo nos meus stories, o Marquinhos e o Gabriel Magalhães, eles estavam ali um marcando e outro na cobertura, mas várias vezes chegando atrasado. Já davam sinais ali de que a qualquer momento o Ren poderia aproveitar essa falta de, não é só de sincronia, mas é do timing, certo, ali da marcação. E no segundo gol da Noruega deixaram o sujeito dominar a bola e bater de fora da área. Não pode. Claro que é um talento extraordinário, mas é por isso mesmo. Quando se joga com um

talento extraordinário, você tem que ter o radar ligado o tempo todo para não dar espaço para ele. Essa é a diferença de você jogar pelada num nível ruim, de você jogar um campeonato de vársia como é o campeonato brasileiro. Claro que eu sei que esses jogadores estão na Europa, mas quando se juntam todos os brasileiros, parece que eles estão jogando um campeonato brasileiro, parece que tá jogando contra um time muito pequeno. Eles esquecem que estão jogando contra os melhores atacantes do mundo. Então existe essa dificuldade de ficar no nível deles. O Brasil não soube

trazer soluções criativas, não conseguiu eh penetração com triangulação. Ven Júnior ficou isolado. Muitas vezes ele arriscou a jogada individual e eu acho que fez várias vezes erradamente. No entanto, acho que não é culpa só dele. Faltava gente ali para triangular, faltava gente ali para tabelar, para chegar perto. Essa movimentação no

ataque precisa existir tempo todo. Então o time tem que ser compacto na defesa, tem que ser compacto no ataque. O Brasil não foi pra frente, ficou com medo de atacar. Parece que tava todo mundo ali tentando arrancar um empate, mas e se a Noruega fizesse um gol, como é que esse time ia sair e produzir o que não produziu ao longo do jogo inteiro? E foi isso que a gente viu. Então, é uma safra

que tem as suas limitações. Claro que tem vários jogadores que podem se encaixar num time europeu melhor e aí eles conseguem, vamos dizer assim, eh, cumprir um espaço, subir de patamar, mas quando se juntam todos, eles não são todos desse nível melhor. Então, eu defendo que o Ancelote continue na seleção. Espero que o lobby por Neymar ou esse excesso também em relação ao Hendrick, é um garoto de 19 anos que eh podia ter uma oportunidade, OK, mas que como vocês viram não resolveu, entrou em várias partidas e não aproveitou as oportunidades. Então se tem muito obaoba no Brasil, até porque toda cobertura com raras exceções e elas existem, mas é uma cobertura de muita propaganda de emoção. precisa dar muita emoção, se

precisa exaltar os jogadores o tempo todo e se cria ilusão em cima disso também. Então é hora de botar o pé no chão, é hora de reconhecer mais uma vez que o Brasil precisa de um trabalho de longo prazo para eh compreender as deficiências do jogador brasileiro, do futebol brasileiro e entender, inclusive paraa formação dos jogadores, que eles precisam ser jogadores completos. Brasil forma muitos jogadores que o sujeito é só o lateral e aí ele tem determinadas características, mas ele tem várias deficiências. O sujeito é só volante, aí tem determinadas características, mas não sabe tocar uma bola, não sabe lançar. Aí o sujeito é só o ponta, mas aí não sabe recompor. Então vários

jogadores hoje inclusive fizeram a sua pior partida. Mateus Cunha, ele sofreu aquele primeiro pênalti, mas depois desapareceu no jogo e Casimiro, atrasado, errando passes, tirou, evidentemente, algumas bolas. Eu, na, nessa divergência que eu tenho com Ancelotes, achava já desde o começo da Copa que devia botar o Fabinho, não botou. Faltou cobertura, faltou muita coisa e é preciso parar com o excesso de obaoba, porque isso contaminou a política brasileira, isso contamina o futebol. A gente precisa ter uma visão mais realista do patamar em que o futebol brasileiro se encontra. O

Alisson fez boas defesas para não dizer que não teve alguém que colaborou em alguma medida, mas é isso. A Noruega fez dois gols. Então vamos ver o que que vai acontecer no restante da Copa do Mundo. Eu vou continuar acompanhando porque eu gosto de futebol e agora o futebol fica melhor, eh, com as seleções medianas e ruins ficando para trás. Continueem acompanhando o meu trabalho, youtube.com/felipemourabrasil

e aqui no Instagram @felipemourabrasil. Grande abraço a todos.