---
video_title: "Vorcaro vai poupar STF em delação?"
video_id: jJLxysMA-w8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJLxysMA-w8
video_date: 2026-03-16T23:30:18+00:00
video_description: |
  A desconfiança em torno da possível colaboração premiada de Daniel Vorcaro, turbinada pelas reuniões secretas em Brasília envolvendo o PGR Paulo Gonet, foi analisada pelo jornalista Felipe Moura Brasil e pelo procurador Roberto Livianu, do Instituto Não Aceito Corrupção (INAC).
  
  Este vídeo é um corte do episódio 16 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, logo que eu saí do programa aqui na sexta-feira, com a decisão tomada pela segunda turma do STF, eu comentei o seguinte: "No X, bota na tela". Produção, Daniel Vorcaro permanece preso após maioria formada na segunda turma, graças à vigilância da imprensa e da sociedade, que não pode arrefecer e a chance de delação premiada aumenta, mas ela pode depender de um PGR, procurador-geral da República, Paulo Gonier, omisso e aliado de ministros do STF, atingidos pelo escândalo master, principalmente Alexandre de Morais. Mas você tem também o Dias Tofle, lembrando que o Paulo Gonê é exsócio do Gilmar Mendes. Então, e esse é um momento e curioso do Brasil em que você tem a possibilidade de que um criminoso, um gangster, um mafioso faça uma colaboração premiada e já há uma tremenda desconfiança da sociedade, da imprensa, em razão da falta de credibilidade das instituições sobre o a amplitude dessa colaboração premiada. E olha só o que que veio de notícia depois, ao longo do fim de semana. Cai

Junqueiro na CNN. Ideia inicial devorcar é mirar políticos e poupar STF em delação. Eu passei o fim de semana pensando que é o mais provável que é isso que vai acontecer. E agora já tem notícia confirmando que a princípio a estratégia é essa. Pode esbarrar nas investigações da Polícia Federal, diz ali o o subtítulo, eh, que é uma esperança. Quer dizer, as investigações

da PEF, se elas realmente avançarem, se elas forem feitas com independência, com neutralidade, elas podem atingir os ministros, porque a gente já viu diversos elementos importantes aí. E aí, se o Vorcaro não fala o que depois a investigação mostra, ele próprio num país normal correria o risco de perder inclusive os benefícios da colaboração. Vamos pro próximo print, só para gente ver um pouquinho dessa repercussão. O procurador Hélio Telho disse o seguinte: "Tradicionalmente criminalistas não permitem que seus clientes delatem magistrados de tribunais, principalmente superiores. De supremos nem pensar. Eles

temem que suas assinaturas nesses acordos os tornem paras". nesses tribunais e destruam suas carreiras. Aliás, vocês viram que o Pier Palolo, por exemplo, Botini, saiu da defesa do Vorcaro, né? Agora entrou outro, já vou falar dele. Mas o Botini, ele já apareceu aí eh muito próximo de dessas autoridades, tribunais superiores. Até quando eu

falei aqui do caso do conjur, eh a aquele nome tava sempre aparecendo ali. Você tem vários advogados que não vão fazer colaboração premiada e mesmo os que vão, existe um certo temor de mexer com o poder judiciário e depois eles próprios não conseguirem mais nada. Então assim, é é uma estrutura no Brasil muito preocupante, principalmente em razão das pessoas que ocupam determinados cargos de poder. Então continua ali o Lot, as chances de Vorcário delatar algum supremo são praticamente nulas. Vorcário tá numa sinuca de bico. Se ele esconde numa

hipotética futura delação, é o que eu tava antecipando aqui, a participação de togas largas e com o andar natural da investigação, por exemplo, celulares apreendidos que ainda estão sendo analisados. se identifica que o colaborador ocultou fatos e protegeu envolvidos, ele perde os benefícios do acordo, mas as provas e fatos que ele entregou serão usados contra ele. Tomara que a investigação avance e constranja, no bom sentido democrático, as pessoas a falarem tudo que sabem sobre qualquer esquema criminoso e qualquer cúmplice. Próximo aí hoje na Folha, Vorcá tem novo advogado e partirá para a delação premiada. Escritório de Pier Paulo Botini deixou defesa alegando motivos pessoais. sempre assim. Ele

subestabeleceu o caso para José Luís Oliveira Lima, que já conduziu a colaboração de réussa em casos de grande repercussão. Aliás, ele foi eh o advogado do ex-presidente da OAS, aquela empreenteira do petrolão, Léo Pinheiro. Léo Pinheiro, inclusive falou a respeito do Lula na sua colaboração. Ele defendeu também o ex-ministro José Dirceu na época do escândalo do Mensalão em 2012, sendo que o Dirceu também foi envolvido no petrolão, mas ele tava lá atrás e representou o general Braga Neto, ex-ministro do Jair Bolsonaro, que foi condenado agora nesse processo sobre tentativa de golpe de estado no Brasil. Então já foi advogado Dirceu, do Pragan Neto, de várias pessoas e já fez eh atuação eh em caso de colaboração premiada. Acho que o do Léo Pinheiro foi

o caso mais emblemático de todos. Vamos pro próximo para ver o que que acontece em Brasília enquanto a gente tá vendo o avanço das investigações. Coluna do Lauro Jardim. A longa reunião fora de agenda de Lula com um seleto grupo no Alvorada. Vamos ver quem é o seleto grupo. Lula chamou alguns poucos eleitos

para uma reunião no palácio no domingo passado para discutir a conjuntura e, claro, o banco, o caso master de comandante das Forças Armadas e Cristiano Zanim do STF, indicado por ele, Lula. A Paulo Gonê, PGR, indicado por ele, Andrei Rodrigues da PF indicado no governo dele, entre outros. Foram quase 4 horas de conversa que começou no fim da tarde. Então, ó, ministro do STF, tá? reunião a portas fechadas, como se fosse um consultor do presidente da República, Paulo Gonê, que é o sujeito responsável por denunciar eventualmente autoridades com foro privilegiado, tá lá com várias delas. e o Andrei Rodrigues,

diretorgeral da Polícia Federal, que acabou de fazer uma turnê internacional junto com o presidente. E o próximo print é uma postagem no X do Felipe Recondo que cobre há muitos anos o Poder Judiciário, Supremo Tribunal Federal, os bastidores, tem livros publicados a respeito disso. Na festa de aniversário de Luís Roberto Barroso, que já se aposentou do Supremo, no sábado à noite em Brasília, sentados à mesma mesa, estavam o diretorgeral da PF, Andrei Passos, Andrei Passos Rodrigues, né, e o ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, o Mora Roberto, a esposa dele tem um contrato de R 130 milhões deais que levantou um monte de suspeito, desconfiança da sociedade, demorou meses para se justificar, quando soltou a alegação não convenceu ninguém. Ele foi atingido aí pelo escândalo master como um todo e o diretor da corporação que investiga o caso tá lá sentado do lado dele numa festinha de aniversário, enquanto ele também tá eh no no outro grupo com o PGR, com o ministro do STF, com o presidente da República, cujo partido também eh tem elementos aí suspeitos, no caso PT da Bahia, relação com Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcário, no caso do Cred. Eu pergunto para você, você acha

normal, você acha que a gente deve naturalizar esses encontros, essas festas em Brasília, em que todo mundo se encontra? Isso não atrapalha a própria credibilidade das instituições? >> É óbvio que atrapalha, Felipe. É óbvio. Não precisa ter nenhum doutorado em ciência política, precisa ser nenhum estudioso da ética. É muito fácil

perceber que tudo isso é impróprio dentro da lógica de um princípio grande que é o da prevalência do interesse público, não é? Esse princípio é que deve nos nortear. Quando nós nos deparamos com essas situações em que o Banco Master patrocina eh eventos milionários, degustações de whiskys caros, trazendo gente eh poderosa, dos mais diversos poderes, tudo isso é soa estranho dentro da lógica dos valores, dos ditames republicanos, da ética. Eu jamais participarei, jamais participei, jamais participaria de algo desta natureza. Você precisa ter uma postura compatível com um exercício das suas funções. É necessário ter

prudência, é necessário ter cuidado, é necessário agir com ética, é necessário evitar conflitos de interesses. Por essa razão, Felipe, que o debate sobre código de conduta para os tribunais superiores, não é para o Supremo, é para todos os cinco tribunais, não é só STF, STJ, TSE, Superior Tribunal Militar, TST, todos os cinco tribunais superiores precisam de código de conduta. Mas não é só isso. no âmbito do executivo, no âmbito do legislativo, quando você fala em em comissão de ética da Câmara e do Senado, o que que tem produzido de efetivo as comissões de ética da Câmara e do Senado? Absolutamente nada, né? Porque a

ideia de ética é uma ideia totalmente, parece perdida, abandonada, anacrônica, né? O INAC, o Instituto Não Aceito Corrupção, ele eh levou a cabo o seu projeto Ética Imortal em parceria com a Academia Brasileira de Letras e com a TV Cultura. Foi um ciclo de conferências, Felipe, em cima do tema da ética. Ética e jornalismo, ética educação, ética economia, ética e diplomacia. Foram 10 discussões profundas sobre a ética, porque para nós a ética não é um detalhe, a ética é a base de tudo. Ex.

>> No próximo 31 nós vamos lançar um livro em que nós transformamos essas conferências em literatura. Isso virou livro para eternizar esse conhecimento. São 10 conferências, mais 15 entrevistas, porque para nós a ética não é um detalhe. Eu quero aproveitar a sua colocação tão oportuna e dizer que neste sentido seria muito importante que avançasse o projeto de lei eh que trata da regulamentação do lobby. E na América do Sul, bom exemplo a respeito disso foi o exemplo chileno que regulou de maneira muito adequada o lobby no âmbito da América do Sul. é um bom exemplo para

nós e nós precisamos de limites para estas relações. Óbvio que uma empresa ela pode patrocinar um seminário, ela pode patrocinar um curso, mas é necessário haver regras, é necessário haver limites, é necessário haver princípios éticos. Nós não podemos ter conflitos de interesses. É necessário haver transparência. Em todos os níveis, a lei de acesso à informação precisa ser respeitada. Não é

plausível, por exemplo, que jornalistas peçam informações ao Senado querendo saber quantas vezes uma pessoa esteve num prédio público e o Senado vem a responder dizer: "Não, a LGPD ela eh eh me impede de responder. LGPD não é escudo para você frustrar a lei de acesso à informação. O Brasil é signatário do Pacto dos Governos abertos e a publicidade é princípio constitucional. Então, nós temos que respeitar um princípio constitucional e o direito de acesso à informação. >> É claro que cada um tem o seu juízo a respeito da legitimidade de determinadas reuniões, mas que ele faz de uma maneira absolutamente secreta. Isso aí não resta

a menor dúvida. Quer dizer, a imprensa que tem que descobrir que houve aquela reunião fora da agenda oficial, como foi secreta e não publicada e nem explicada a reunião com o próprio Daniel Vorcar, levado pelo Guido Mantega, que tinha sido contratado por R 1 milhão deais por mês, de acordo com a imprensa, como um consultor, abrindo as portas como um lobista do governo para aquele suposto banqueiro que tava envolvido num esquema de fraude. Então assim, é muito grave. E o Roberto falou de maneira genérica, mas eu trago aqui exemplos eh desse negócio de não revelar quem esteve no Congresso Nacional. Davi Columbs sigilo de anos sobre a frequência do careca do INSS, o lobista que tá sendo investigado pelo roubo dos aposentados lá no Senado Federal. Eu mostrei aqui em vídeos

anteriores, resgatei sessão do CNJ de 2016 sobre aquela decisão com o Ricardo Lewandowski de presidente de afrouxar as regras para ampliar o conceito de magistério, para ministros, juízes, magistrados darem palestras e não ter que sequer revelar o seu cachê e continuam sendo cobrados pelo jornal Globo e não revelam. Então assim, é tudo no escurinho e aí não querem que a sociedade desconfie. >> [risadas] >> ainda tem isso.