---
video_title: "Luxo de Lulinha explica blindagem do governo na CPMI do INSS"
video_id: EOaRO3bgzus
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOaRO3bgzus
video_date: 2026-03-25T18:59:13+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a viagem de luxo de Lulinha, bancada pela lobista amiga Roberta Luchsinger, ligada ao Careca do INSS, e a decisão do ministro do STF André Mendonça, comemorada pela oposição ao governo Lula, de prorrogar a CPMI que investiga o roubo dos aposentados.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #022 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 24/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos aqui passar paraa Lulinha, que tem a ver com a prorrogação da CPMI do INSS. Olha essa manchete do portal Metrópolis. Lulinha foi a Finlândia bancado por lobista em hotel com diária de R$ 37.000. Vocês frequentam esses hotéis de diária de R$ 37.000?

Que beleza, hein? Lulinha foi ao país nórdico com sua família e a lobista Roberta Luxinger, que pagou a viagem em janeiro de 2025. matéria do André Shalers com a Andresa Mata na coluna dela. E vamos ver um trechinho só sobre os valores de luxo, essas questões exóticas. A viagem de luxo pela Escandinávia custou cerca de R$ 300.000

para cada família, segundo apurou a coluna. Fábio Luiz Lula da Silva é filho do presidente Lula. Roberta Linger pagava despesas pessoais de Lulinha e de sua família. Ela era financiada por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Ou seja, vou até beber um gole d'água aqui para explicar.

O careca do INSS é o lobista que é chamado todo dia na CPMI do INSS de maior ladrão dos aposentados e pensionistas da história do Brasil, etc. era aquele que fazia articulação entre a cúpula do INSS e as entidades, as associações que faziam os descontos indevidos nas folhas de pagamento. E as empresas dele pagavam para empresas de familiares da cúpula, lembra? Do procurador, do presidente, diretor, etc. É isso que foi objeto de apuração. Então

esse cara que tava faturando num esquema de corrupção durante o governo Lula, ele financiava essa lobista, a Roberta Linger, e ela pagava viagem de luxo pro Lulinha. Então você tem o caminho do dinheiro, que é o que tá aparecendo em várias investigações. E aí, mais uma vez eu repito o que eu tenho falado todo dia. Você é convidado a acreditar que é uma grande coincidência. É tudo uma grande coincidência. Ele não

sabia de nada. Era uma amiga que resolveu bancar uma viagem, não é isso que mal tem. É esse tipo de coisa que se alega. Próximo print ou trechinho da matéria para terminar. Lulinha e sua família chegaram à Europa em um voo da Swiss Airlines. Em cotação realizada

nesse sábado, um voo de primeira classe da companhia de São Paulo para Estocolmo, em janeiro de 27 custa cerca de R$ 60.000 ida e volta. É, passagem de primeira classe é muito cara, 60.000 para para viajar, para chegar lá no dia seguinte. Os voos internos do grupo foram feitos pela companhia aérea local Scanwings. O

ponto alto da viagem à Finlândia foi um estadinho hotel de luxo exclusivo na Lapônia, com diárias de até R$ 37.000 por pessoa. Foi esse valor que acabou indo pro título da matéria. Então o Lulinha tá se complicando com essas revelações, tá ficando cada vez mais conectado na teia. do escândalo que tá sendo apurado pela CPMI, escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas. E aí em meio a isso, o

ministro André Mendonça, que é o relator do caso da CPMI do INSS, também além do caso master, ele prorrogou a comissão parlamentar mista de inquérito que envolve deputados e senadores, como eles estavam demandando nas últimas semanas, sem que o Davi Alcolum, presidente do Senado, desse uma resposta. Porque é o Columbio faz parte da turma que tá tentando se blindar, da turma que não quer que a investigação avance, da turma que fala pro governo, que fala, não tô dizendo que ele fez isso expressamente, tô dizendo que é a análise, né? O governo tá lá, ó, vocês precisam blindar aí, Lulim e tal, não sei, eu preciso blindar isso aqui, então vamos atuar junto aí para evitar avanço de investigação. É, é isso que acontece nas sombras do poder, né? É isso que eles passam a impressão de estarem fazendo, porque o Davi Colum não tava colocando a CPMI para ser prorrogada.

Mendonça veio de cima e falou: "Tem que prorrogar". E olha a reação de comemoração da oposição. Vamos soltar o primeiro vídeo. >> Riso no rosto. Tá prorrogada a ser do MS.

E >> Ah, que pena só que Adriana Aventura não tá aqui com a gente. Mas a gente acabou de receber a notícia de que a CPMI do INSS que nós pedimos a prorrogação com 175 assinaturas de deputados de 29 senadores ainda no ano passado, agora somente graças a uma liminar de André Mendonça, depois de um mandado de segurança que foi impetrado pelo presidente Carlos Viana, pelo relator Alfredo Gaspar e por mim como autor do requerimento. somente agora, mas graças a Deus é a decisão do André Mendonça, senador Girão, vamos ter mais tempo para trabalhar. E melhor, até para concluir aqui, e melhor, ele disse o André que o Davi tem 48 horas para ler o requerimento e declarar prorrogado. E se não prorrogar, vai ser automaticamente prorrogada pelo tempo que a minoria parlamentar, nós aqui da oposição, decidirmos. Olha, isso é você

que tá de parabéns, porque você se mobilizou, prorroga Mendonça, você acompanha esse trabalho que a gente faz quase que intransponível ali com sabotagem e de tropa de choque do governo Lula, com boicote de alguns ministros do STF, pra gente não quebrar sigilo de gente poderosa, pra gente não chamar gente poderosa, mas nós estamos colocando luz nessas trevas, nessas sombras, graças ao trabal trabalho independente do presidente Carlos Viana e do relator deputado Alfredo Gaspar. Então, parabéns ao ministro André Mendonça, que foi justo, né, que poxa, essa CPMI, ela tem revelado algo escabroso na república brasileira que jamais pode voltar a acontecer. Você tirar dinheiro, Luiz Marcel de viúva, tirar dinheiro de órfão, tirar dinheiro de velhinho, velhinha de deficiente, isso é inaceitável. E a gente tem que ir até o fim, até que todos sejam punidos. Já tem 14 presos a partir do momento que começou essa CPMI, mas tá chegando no segundo andar, tá chegando em banqueiro, tá chegando em gente ligada ao presidente da República e a gente tem o dever de ir até o final. Parabéns,

ministro André Mendonça, parabéns você, brasileiro, que não desistiu e vamos pras outras vitórias que a gente vai ter com certeza. >> Isso aí, Luiz Lima, que vitória, hein? que vitória, Marcelo. O que faz a disciplina, né? Um senador competente, um deputado federal competente. Eu diria

que eu sou muito disciplinado, esforçado e colaboro muito aqui com essas pessoas. Ora, agora a República vai tremer 60 dias. A gente vai ter pessoas aqui convocadas que não esperavam. A gente vai ter o Vnei Queiroz, ministro da previdência. >> A gente vai sim lutar para saber por que Guido Mântega é consultor do Banco Mar, exministro da Fazenda. Por que que

Henrique Meelles, ex-presidente do Banco Central, ganhava o seu milhãozinho lá do senhor Vorcaro? Por que que o ministro da justiça e ex-ministro do Supremo, Ricardo Lewandovs também ganhava o seu trocado lá do Vorcar? O que que eles faziam? Olha, Marcel, o governo Lula nunca correu tanto perigo. Lulinha, será que o Lulinha vai vir? Vamos fazer de

tudo. A dona Roberta, amiga, vamos fazer de tudo para ela vir. O PT tá desesperado, tão batendo cabeça lá, seu Pimenta, o boxeador Rogério Correia, tão lá desesperados. Marcel, orgulho estar aqui com vocês. >> Estamos junto. Estamos junto, Luizão. Ó,

pessoal, e agora nós vamos ter tempo para fazer junto com Alfredo Gaspar e todos os demais membros que querem investigação, um relatório que indicie os bandidos que roubaram dos aposentados e de punição de cadeia para aqueles que realmente sacanearam a república. esqueceu de uma >> hã >> quem é advogada do banco master? >> Ah, pois émé >> que eu pedi a convocação no requerimento assinado por todos vocês aí para estar lá na CP >> Muito bem. Tá aí Marcel Vanrat, Eduardo Dirão e Luís Lima. Luiz Lima que falou ali do boxeador Rogério Correia. Não sei

se vocês repararam, é porque ele próprio foi agredido pelo petista Rogério Correia naquela cena que eu mostrei aqui em outro programa. E esse último deboche e da advogada do Banco Master é uma referência indireta a Viviane Barci de Moraes, esposa de Alexandre de Moraes. Estão tentando fazer com que ela vá lá depor na CPMI do INSS também, né? na CPI do crime organizado. Já houve convite.

Vamos ver se vai ser transformado em convocação à medida que se recuse. E o presidente da CPMI do INSS, o Carlos de Viana, também falou sobre essa decisão do André Mendonça. Vamos assistir rapidinho. >> A decisão do ministro André Mendonça determina que a leitura tem que ser feita em 48 horas e sendo lida a decisão de prorrogação é da minoria. Então a minoria é quem dirá: "O nosso requerimento já fala em 120 dias. Então esse prazo já está

estipulado. Eu busquei toda e qualquer forma de diálogo com o presidente do Senado. Me coloquei à disposição, busquei trabalhar em conjunto, coloquei a necessidade de nós prorrogarmos por conta dos atrasos da das blindagens que nós tivemos de requerimentos que nos impediram de investigar pessoas que estão no núcleo de todo esse escândalo. Mas infelizmente não obtive qualquer resposta. Então agora nós vamos agir com a independência que a comissão me permite como presidente e a nós como parlamentares. Nós vamos seguir o nosso

calendário. >> O nosso calendário. E ele também falou nessa coletiva que a tendência é que haja uma investigação por mais 90 dias, não, perdão, por dois meses, né? Sendo que eh pode ser eh prorrogado, mas eles acham que eh enfim que dois meses talvez dê, talvez chegue a 90 dias. Enfim, vamos ver aí o que que vai ficar decidido, é, conforme as sessões aconteçam e a gente sempre vai trazer um pouquinho daquelas discussões que a gente gosta de assistir, apesar de tudo.

E eu publiquei mais cedo uma análise dessa decisão do André Mendonça na rede social X. Vou trazer aqui uma versão ilustrada para vocês. Atenção aí, hein, produção. A decisão do André Mendonça de determinar a prorrogação da CPMI do INSS incomodou a base de Lula, que vem atuando para blindar o Lulinha e os lobistas patrocinadores de suas viagens de luxo. Mas duas décadas atrás, quem apelou ao STF para garantir o direito da minoria parlamentar de instalar Comissão Parlamentar de Inquérito foi o próprio PT. Olha aí, por meio da ação direta de

inconstitucionalidade, ADI 3619, o partido conseguiu em 2006 que o Supremo declarasse inconstitucionais dois artigos do regimento interno da ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, que fixavam requisitos extras à criação de CPIs, como seria reforçado nos anos seguintes pelo STF em uma série de mandados de segurança que garantiram a instalação de comissões parlamentares para investigar temas variados. como o apagão aéreo em 2007, vocês estão vendo na tela e a sabotagem do combate à COVID-19 em 2021, que vocês também estão vendo aí em publicações do STF, o artigo 58, parágrafo terceiro, da Constituição Federal, estabelece apenas que elas, as comissões, devem ser instaladas aspas mediante, olha, a partir do meio do print aí vocês estão vendo, mediante requerimento de 1/3 de seus membros para apuração de fato determinado e por prazo certo. Fecho aspas. Na época da ADI 3619, o PT fazia oposição ao governo estadual de Geraldo Alkm, então no PSDB e hoje vice do Lula. Entre 2003 e 2006, foram apresentados na lesp 69 pedidos de CPIs, embora o regimento estabelecesse que poderiam funcionar apenas cinco delas simultaneamente.

Houve um debate então sobre qual deveria ser o critério adotado para aplicar a decisão do STF em relação à ordem em que as comissões seriam abertas. O PT ainda contestou o critério cronológico, isso lá atrás, anos atrás, pelo qual as aberturas se dariam pela ordem de chegada dos requerimentos e voltou a recorrer ao STF para tentar apressar a criação da CPI do metrô, mas a reclamação 4966 foi indeferida pelo então ministro Sepúlva da Pertence. Vocês vejam a notícia no site do STF sobre o pedido dos deputados paulistas e a notícia sobre a liminar indeferida naquela ocasião. Ja. Mendonça, ao furar a barreira de Davi Columbre e prorrogar a CPMI do INSS, citou o artigo 152 do regimento do Senado, segundo o qual, como vocês estão vendo aí na tela, aspas, o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado no Diário do Senado Federal.

Então isso é textual, tá lá no regimento do Senado, como vocês podem ver na citação da decisão do Mendonça, o ministro ressaltou que neste caso não existe a restrição imposta pelo regimento da Câmara dos Deputados, cujo artigo 35, parágrafo 4º impede a criação de nova CPI aspas, enquanto estiverem funcionando pelo menos cinco na Câmara, salvo mediante projeto de resolução com o mesmo quórum de apresentação previsto no caput deste artigo. Fox. Para Mendonça, o reconhecimento do direito da minoria parlamentar de instalar uma CPMI, sem que a maioria ou a direção do parlamento crie obstáculos, impõe, por decorrência lógica, a aceitação da conclusão de que a mesma minoria também possui o direito de decidir se haverá ou não prorrogação do funcionamento da citada comissão. Então, vou vou traduzir aqui do do dos jurisdiqueis, né? Eh, se eh a minoria parlamentar pode instalar a CPMI, ela também pode prorrogar. Por aí

ele argumenta, o que é válido para o mais deve necessariamente prevalecer para o menos. A maior e a de menos e argumentou lá o ministro usando e abusando do seu latim, concluindo que o período específico de duração da prorrogação também é matéria de competência constitucionalmente atribuída à minoria parlamentar. Mendonça frisou apenas que aspas o prazo de encerramento da CPMI do INSS, é o próximo print, produção, não pode, segundo a vontade do próprio Congresso Nacional ultrapassar o período da legislatura em que for criada. Ou seja, tem lá os mandatos dos parlamentares, eles não podem atravessar os mandatos, deixar para uma próxima legislatura, né, que é esse período em que eles têm o mandato eletivo. Vamos em frente.

Mendonça ainda reconheceu a cabal demonstração nos autos da presença do direito líquido e certo dos impetrantes, apontando que a prova robusta da apresentação do requerimento de prorrogação da CPMI e do INSS por mais de 1/3 dos deputados federais e senadores no dia 19 de dezembro, e ainda de que inúmeros parlamentares fizeram requerimentos em inúmeras sessões do parlamento para que a prorrogação da CPMI se verificasse. O presidente do STF, Luiz Edson Faquim, marcou para essa quinta-feira, 26 o julgamento da liminar do André Mendonça na segunda turma, composta por Luiz Fux, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mentes e Dias Toffoli, além do relator. Embora sobrem motivos políticos, razões jurídicas para contestar os argumentos, não há. A oposição simplesmente fez o seu dever de casa, como o PT costumava fazer quando não era governo. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sexas.

das 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.