---
video_title: "Flávio Bolsonaro se faz de sonso sobre o \\"irmão\\" Vorcaro"
video_id: pR-6fCYBFgI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pR-6fCYBFgI
video_date: 2026-05-14T01:52:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou mensagens e áudio de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, bem como o vídeo do pré-candidato do PL à presidência da República sobre a revelação de suas conversas com o dono do Mastrer, às vésperas da prisão de Vorcaro por esquema bilionário de fraude.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #052 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O Intercept fez essa matéria. Flávio Bolsonaro negociou com Vorcaro R4 milhões deais para filme sobre Jair. Mensagens obtidas pelo Intercept indicam conexão direta entre Flávio Bolsonaro e o dono do banco Master que está preso. Novembro de 2025. Isso foi aí as vésperas da prisão do Daniel Vorcar. 16

de novembro. Fale, irmãozinho. Tô na igreja terminando, te chamo. E ele diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só

preciso que me dê uma luz. Abraços naquela abreviatura típica de mensagem de WhatsApp. ABS. Olha só que fofa essa mensagem, gente. O Flávio Bolsonaro, candidato, suposto combatente do sistema, mandando pro Vcário, irmão, tô e estarei sempre contigo, sempre não tem meia conversa entre a gente. E aí o

Vorcaro manda uma imagem de visualização única daqu daquele tipo que ele trocava com Alexandre de Morais. Pois é, todo mundo recorrendo aos mesmos expedientes. Tô falando só aqui de do tipo de mensagem. E o Flávio diz lá amém. Aí o Flávio, beleza, já deu certo, irmão. Nos

falamos amanhã. Abraço. Já deu certo, irmão. Vídeo de visualização única que o Flávio Bolsonaro mandou imagens relacionadas ao filme que tá tá tava sendo produzido sobre o Jair Bolsonaro com um ator Jim Cavisel, um ator americano. E o Flávio diz: "Tá perdendo, irmão. Tudo isso só

está sendo possível por causa de você". Maravilhoso, né? Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Tem um uma música tradicional cantada por Jorge Ben por causa de você. Bate em meu peito.

Baixinho quase calado, um coração apaixonado. Pois é, me faz lembrar esse tipo de romance, essa coisa linda da generosidade de um, da gratidão do outro. Imagina. E o Daniel Vorcaro, que demais, ficou perfeito, curtindo ali o filme que tava sendo produzido com o financiamento dele. Quer dizer, várias mensagens aí que mostram essa relação que o Flávio não tinha revelado até aqui. E esse é um ponto muito

importante, porque não se cobra de um candidato à presidência da República que seja sincero, que seja transparente. A gente tá falando de um escândalo que já dura 6 meses na sua fase mais aguda depois da prisão do Daniel Vorcar, fora os meses anteriores. Eu era diretor de jornalismo de outro veículo. Fizemos uma matéria de capa sobre a encrenca master. Isso foi feito, sabe quando? Em abril,

abril de 2025. Essa encrenca já tava no ar há muito tempo. E mesmo assim, Flávio Bolsonaro tava com uma relação de busca de financiamento para o filme de autopromoção da família dele, no fundo funciona como uma propaganda política e vai ser usada, evidentemente na corrida eleitoral. Ele poderia se distanciar desse tipo de figura e seria muito mais condizente com o discurso feito em carro de som, feito nas redes sociais, etc. mas não tava lá próximo. E diante de todo o desgaste do

Daniel Vorcaro, ficou caladinho, não contou para ninguém que isso tinha acontecido. Ele sempre soube que trocou mensagem com o Vorcário. E quantas vezes apontei aqui nesse programa que o Fláio tava caladinho sobre o caso master, que não ousava falar, que não fazia articulação para que a CPI fosse instalada. Só agora que houve operação contra o Ciro Nogueira, que aí gerou um desgaste para ele, é que ele tá pousando de defensor das investigações. Então agora vamos ouvir o áudio ao qual eu estava me referindo entre Flávio Bolsonaro, na verdade enviado por Flávio Bolsonaro para o celular de Daniel Vorcar. Pode soltar

que eu legendei uma imagem aqui muito condizente. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Eh, não sei como é que vai ser daqui para frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem

saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num dincavisel, no num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara.

Então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão. Desculpa o áudio longo aí, tá? Um

abração. Fica com Deus, cara. Ele não tinha contado para ninguém, ele ficou lá caladinho, quer ser candidato a presidente da República, sem revelar a relação com o protagonista do maior escândalo do país nos últimos tempos. Só tá se posicionando agora em razão da revelação feita por terceiros. não contou pros seus eleitores.

Acho que tem aliados dele, inclusive, principalmente esses que não são ali do núcleo mais íntimo, que nem sabiam dessa história. E certamente tem gente sendo pega de surpresa, não o núcleo mais íntimo, obviamente. E eu pergunto, um sujeito que não consegue administrar a produção de um filme de propaganda da própria família, quer administrar o país inteiro? tá lá com todo mundo pendurado, ficou ali na iminência de não conseguir passar pagar parcelas do contrato porque dependia do dinheiro, do investimento. Tava cobrando, ó, desculpa aí, desculpa o áudio longo e tal. Eu sei, eu sei que

você deu pra gente essa liberdade. Você imagina o Daniel Borcaro, como é que ele fazia tudo que a gente já sabe hoje? Quantos consultores, escritório de advocacia, os lobistas todos, né? É toda aquela turma, é Guido Mântega, Michel Temer, Henrique Meirelles, o escritório Barci de Moraes da esposa do ministro Alexandre de Morais, fora o que tava mandando pagar lá no resorteá pro seu cunhado e operador Fabiano Zéton. Imagina como é que o Vorcário falava: "Não, pode me cobrar, pode me cobrar". O

cara tava faturando bilhões num esquema fraudulento, querendo proximidade com todas as pessoas que t poder ou tinha perspectiva de poder, ou tinha influência sobre quem tinha poder e chegava lá dizendo: "Não, eu dou mesmo dinheiro e tal e pode me cobrar". Aí o Flávio fala assim: "Ó, sei que você deu a liberdade tal, mas eu não gosto de cobrar e tal, mas pô, vai pegar mal para caramba". Imagina o Jim Cavisel dizendo aí numa entrevista que foi trabalhar no Brasil para uma equipe brasileira e tal e não foi pago e teve que cancelar o filme. Olha só que vergonha, que ponto chegou. Então esse é o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcaro que realizasse os pagamentos. E tem um detalhe muito

importante, ciente de que a situação do Daniel Vorcaro estava já complicadíssima, complicadíssima. A gente tá falando aí eh de um áudio de 2025, quando o a encrenca master já estava consolidada e o Flávio, mesmo sabendo, ele mantinha essa relação e queria o dinheiro. Curioso, né, como os Bolsonaro vão atrás. da grana, mesmo que ela esteja com um empresário, com toda a fama que o Daniel Vorcaro aquela altura já tinha, ele precisa honrar os compromissos, etc. E usa ainda toda essa lábia, toda essa camaradagem, uma linguagem ainda de Deus e estamos passando uma situação muito difícil e tal, em razão possivelmente da da prisão do pai.

não se distanciou dessas pessoas, dessa elite econômica mancomunada com os poderes. Pelo contrário, buscava faturar em cima dela para fazer autopromoção, para depois faturar politicamente, eleitoralmente e, óbvio, financeiramente, mais ainda. Então tem muitos elementos aí, não só da área política, mas da área moral, eh, de como esse tipo de relação, esse tipo de parceria contraria muito do que é pregado. E agora, finalmente, vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro publicou depois de escrever uma notinha, mandar pra imprensa, ele fez um vídeo que é a leitura dessa nota, mas afetando desde a primeira frase, olha só o que que é a gestão de crise, o que que é o marketing, qual é o problema? Ah, se tem ligação com Daniel Vorcário, então não é a favor das investigações. Aí ele já

bota logo na primeira frase que ele é a favor, né? De repente se tornou o maior defensor das investigações, mas tava caladinho durante meses. Pode soltar o vídeo do Fláio Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já

vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar

do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito

emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus.

>> Tem trouxa que cai. Ele tá revelando uma relação íntima e comercial com o Daniel Vorcaro só agora porque terceiros expuseram isso, porque essas conversas estavam no celular do Daniel Vorcaro, que foi apreendido pela Polícia Federal. É por isso que o Flávio tá dizendo, ele não teve simplesmente a transparência, a sinceridade de revelar para o público essa relação depois de um escândalo enorme, o maior dos últimos tempos, talvez o maior da história do mercado financeiro no Brasil. E ele agora tem um tom até de eh é um absurdo que estejam querendo transformar isso. Qualquer coisa. Isso não é igual o

PT faz, isso não é igual o fulano faz, isso não é e tal. Tem um elemento que é anterior a tudo isso, que é o Flávio nunca ter sido sincero sobre a sua relação, transparente, ter contado para as pessoas, olha, tá acontecendo esse escâo, queria até me antecipar, eu tenho uma relação com Daniel Vorgar, eu trocava mensagem com ele, aliás, seria talvez até mais estratégico, vamos dizer assim, mesmo que do ponto de vista maquiavelha, que o celular do Vorc foi parar na Polícia Federal, havia extração de dados, etc. Esse tipo de mensagem áudio poderia aparecer a qualquer momento e o primeiro policial, alguém que vazasse aí paraa imprensa, o veículo que pegasse ia publicar isso e ia aparecer. Ele não se antecipou. Ele tentou fazer, ó, se ninguém falar nada, se ninguém encontrar essas mensagens e tal, fico aqui caladinho. Ninguém me

vincula a Vcar. Agora que vinculou. Ah, não, mas veja bem, era só um filme, não é Lei Ranê, era só a a gente aqui na iniciativa privada buscando um financiamento da iniciativa privada sem saber qualquer tipo de escândalo de fraude, etc. sendo que o áudio ainda traz esse elemento do Flávio dizendo lá, sei que você tá numa situação complicadíssima e tal, que remete a situação de eh ser alvo aí de questionamento, de investigação e tal, que era a situação do Daniel Vorcaro em novembro de 2025 e até eh um um pouco antes. Então esse conteúdo aí é tava no primeiro telefone celular do Daniel Vorcaro, apreendido pela PF na primeira fase da operação compliance zero. É uma

tempestade para a qual o Flávio já deveria ter se preparado há muito tempo, já deveria ter antecipado, mas mais do que isso, ele não deveria ter gerado essa tempestade. Ele deveria ter mantido distanciamento de um empresário que eh oferecia CDB a 140% do CDI, aquilo que já era visto com muita desconfiança pelo mercado. Mas não tem dinheiro, quer investir aqui na propaganda da família que depois a gente vai usar, parece que qualquer um vai. Qualquer um vai e agora quer convencer de que não, veja bem, não tem nada a ver. Eu defendo a investigação, sempre defendi, tem que ser colocada.

em eh o requerimento para instalação da CPI do master, tem que ser criada a CPI do master, etc. Quer dizer, ele vai falando esse tipo de coisa depois na esteira dos acontecimentos. depois da operação contra Cío Nogueira, aí fala de uma maneira mais incisiva, aí aparece o áudio com Daniel Borcaro, fala de maneira mais incisiva, mas passou meses fazendo toda todo aquele discurso molenga, frouxo, que nós sempre criticamos que os tucanos faziam em relação aos petistas e como a própria Lava-Jato mostrou, faziam daquele jeito molenga, não só por uma questão de personalidade, por um estilo mais tecnocrático, mas porque também tinham tinham rabo preso, também tinham relação com a Odebreche. Então, essas coisas se repetem em diferentes pontos do espectro político ideológico. O bolsonarismo vai tucanando, tucanizando, o petismo eh vai eh tendo munição para usar contra o bolsonarismo e um fica tentando se limpar na sujeira do outro, enquanto um monte de gente fica passando pano. os propagandistas do bolsonarismo

nas redes sociais, vários deles, não todos, porque alguns estão adotando esse mesmo discurso do Flávio, parece que já chegou para eles a narrativa oficial e eles esperaram e seguiram a a risca, mas outros já estavam se antecipando para dizer o seguinte: "Olha, se esse áudio for autêntico, então já era, a candidatura acabou, acabou e tal", esse tipo de discurso, mas ainda bem que eu não tenho político de estimação. Ainda bem que eu não sou desse pessoal fanático. Olha, vocês deviam ver como é bom não ter fanatismo. Agora eles estão fazendo esse discurso depois de 7 anos de pano. Tem gente que ainda vai ficar acompanhando as narrativas dessas pessoas. Quando a coisa aperta, aí eles

tentam afetar um desprendimento. Onde é que eles estavam? na sabotagem da lavatoga, na sabotagem da lavajato, nas rachadinhas, funcionários fantasmas, eh votação no Congresso Nacional de mais de 400 medidas junto com o PT, aumento de Fundão partidário, de fundão eleitoral, afrouxamento da lei de improbidade administrativa, quando havia processo inclusive contra o Bolsonaro, no caso Valdçaí, por exemplo, funcionária fantasma, durante 15 anos. Aí se junta ali com Artur Lira, que também é eh tinha processo contra ele de improbidade, para afrochar a lei de improbidade e os petistas botam junto para forchar leis penais. Bolsonaro sancionou os jabutis inseridos no pacote anticrime contra a recomendação do seu então ministro Sérgio Moro, o a criação da figura do juiz de garantias, que já dividia a primeira instância em duas. Na

época, quando o Flávio era investigado pelo juizá dele, Flávio Tabaiana, queria que o processo saísse da mão do Flávio Tabaiana, acabou conseguindo por outros caminhos, pela segunda turma do STF, que com votos de Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski, que deram a ele um foro privilegiado retroativo, que tirou do juiz de primeira instância para jogar o caso pro órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio. E o Jair Bolsonaro sancionou restrição à prisão preventiva, restrição à colaboração premiada e tudo isso para ele estava tudo bem, fora todos os escambos com o centrão, sendo que é o é o bloco de origem da família Bolsonaro que mostra nas práticas os mesmos expedientes, enquanto todo esse pessoal que se diz defensor da direita fica tentando dizer: "Não, pera aí, isso aqui foi só um errinho. Isso aqui foi só um errinho. Isso aqui quer dizer, quantos errins, entre aspas, precisam ser cometidos para entender que isso não é acidente, isso é o método, para entender que a conduta é típica de centrão, não é típica de direita com alguns acidentes. É o contrário. Se você

muda essa chave, se você muda essa clave, se você muda esse prisma pelo qual você olha a realidade, você não precisa fazer malabarismo, contorcionismo. Mas agora vai chover de propagandista aí de microfone, de aluguel, dizendo na rede social: "Ah, o fanatismo realmente é muito ruim". Olha só como essas pessoas ficam passando pano, eh, ficam defendendo o indefensável. Não, eh, experimente você também não ter político de estimar, ainda bem que não tem, etc. Tavam lá passando pano durante 7 anos. É

muita cara de pau. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.