---
video_title: "Os métodos do STF para bloquear investigações | FMB #024"
video_id: tisJxwG6csE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tisJxwG6csE
video_date: 2026-03-30T16:32:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a repercussão e as polêmicas em torno da decisão do STF de encerrar a CPMI do INSS, bem como o relançamento da candidatura de Ronaldo Caiado na corrida presidencial de 2026, agora pelo PSD.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos muito bem-vindos ao episódio de número 24 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipa Brasil. Lembrando que na quinta-feira passada e na sexta-feira passada não houve programa excepcionalmente porque eu fui convidado a dar uma palestra lá no Mato Grosso. Quero agradecer

imensamente aos matogrossenses pela recepção calorosa, pelo carinho. Foi ótimo. Eu adorei dar aquela palestra. Falei muito sobre ética nessa república. O tema era o cenário político brasileiro, mas eu peguei ali desde Aristóteles e eh Cêca, Erasmo de Rotterdam, Adam Smith, Joaquim Nabuco, Rui Barbosa, fez todo um panorama histórico para chegar nos assuntos da atualidade com esse atual centrão do Supremo Tribunal Federal, barrando investigações, que aliás é o tema do programa de hoje, era o que tava acontecendo exatamente no momento da minha palestra com a decisão do STF. F

de impedir a prorrogação da CPMI do INSS. E falei também sobre o cenário eleitoral nesse momento, ainda antes do anúncio que acabou de acontecer agora a pouco da candidatura do Ronaldo Caiado, dessa vez pelo PSD. Ele era da União Brasil, onde eh tinha alguma resistência e agora o Gilberto Cassap, presidente nacional do PSD, escolheu o Caiado em detrimento do Eduardo Leite, que já soltou um vídeo inclusive na rede social. E esses são assuntos do dia. Muito bem. Então, eh, eu agradeço mais

uma vez ao estado do Mato Grosso. Aliás, o que eu ia dizer e já tava esquecendo é que muita gente mandou mensagem perguntando se não ia ter programa na quinta, na sexta, quando for assim, porque às vezes a minha rotina é muito corrida, é só ver o último programa antes de algum programa que não teve, porque aí vai ter o aviso. Eu dei o aviso no final do programa da quarta-feira. Pela próxima vez eu vou tentar fazer postagem, deixar tudo o mais claro possível, mas eu sempre aviso, é que às vezes na correria não dá tempo, muito escândalo. Aliás, eu faço esse programa aqui com um operador de vídeo no estúdio durante a transmissão ao vivo. O resto tudo que vocês veem no

meu canal sou eu que faço, os cortes, a preparação inclusive é de separar vídeos, de separar prints aqui pro programa. Então eu tô contando com o apoio de vocês, seja membro do canal, porque assim vocês conseguem com a minha com a assinatura do meu canal me ajudar a ampliar aqui a minha equipe, ter mais braços e para lidar com esse novo veículo autônomo independente, que é o meu canal de YouTube, além daquelas parcerias que vocês já conhecem no Flow News e na Stand with Us Brasil, programas às terças-feiras 19 horas na Stand with Us Brasil e na no Flow News às 20 horas. Amanhã é super terça de Felipe Moura Brasil com três programas, incluindo esse análise dos fatos. Pra gente não perder tempo. Alô produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Todos que embarcaram nas narrativas do sistema contra a Lava-Jato viram na quinta-feira, 26 de março, que a reação a investigações que atinjam os seus membros, os membros do sistema, é sempre a mesma. Não importa quem delas participe. Os truques se repetem. Eles omitem a gravidade dos fatos revelados, demonizam em investigadores, fazem acusações genéricas sobre vazamentos sem provas específicas, fingem que esses vazamentos são mais graves que os esquemas de corrupção, as relações íntimas e ou comerciais entre magistrados, empresários e políticos e a operação abafa da qual eles participam.

apontam a espetacularização promovida pela mídia e pelas redes sociais, como se a magnitude e a relevância dos crimes cometidos não produzissem um espetáculo repugnante por si. Gritam, esperneiam, estribucham, buscando pelo estrionismo a força de intimidação que falta aos argumentos técnicos e jurídicos. Aliás, não são técnicos e jurídicos. É justamente isso que falta. É essa parte técnica jurídica nos argumentos que viram um grande discurso, uma grande retórica vazia, mas com muita afetação.

Eles alteram a jurisprudência, eles posam de salvadores do estado democrático de direito, como se ele não fosse solapado diariamente por agentes públicos que usam os chamaris do cargo para enriquecimento familiar ou o poder da caneta para fazer aquilo de que acusam os outros de fazerem. e eles contam com seus porta-vozes no mercado da comunicação para legitimar essas posturas convenientes, como se fossem técnicas, tentando convencer a sociedade que há apenas uma grande quantidade de coincidências e ou um eterno conuio contra os garantidores da democracia. Quanto mais esses métodos se repetem, menos gente acredita, claro, mesmo que não reconheça a ingenuidade passada, mas eles vão conseguindo impedir ou adiar qualquer revés na tentativa de manter tudo como está. Então esse é o resumo dos métodos para bloquear investigações. Agora vamos ver um pouco do trecho dos votos dos ministros do STF ao decidir pelo encerramento da CPMI do INSS, cuja prorrogação tinha sido autorizada em decisão liminar pelo ministro André Mendonça, que foi o primeiro, portanto, a votar, defendendo, evidentemente, a sua própria decisão que acabou derrubada. Vamos aqui ver o cerne do

argumento dele sobre a defesa do direito das minorias parlamentares de instaurarem e prorrogarem CPI ou CPMI. O M é de mista quando envolve deputados e senadores. Pode soltar o primeiro vídeo do André Mendonça. Ainda do referido precedente, extrai-se a constatação pelo Supremo Tribunal Federal de que, abro aspas, existe em nosso sistema jurídico político um verdadeiro estatuto das minorias parlamentares, estatuto constitucional, o que deve conduzir esta Suprema Corte a proclamar o autnificado que assume para o regime democrático, a essencialidade da proteção jurisdicional a ser dispensada ao direito de oposição. Dentro dessa perspectiva, as comissões de inquérito são compreendidas como uma garantia instrumental constitucionalmente atribuída às minorias legislativas e com vistas à preservação da sua eficácia. prossegue o julgado, o que não

se admite, ainda que por via indireta e pretensamente mais sutil, >> é a entrega, nas palavras do ministro Erosgrau, é entrega à maioria o que no nosso sistema, que é fiel desde 1934 à fórmula do constitucionalismo alemão, a prerrogativa absoluta da minoria qualificada e não mero poder. de iniciativa de uma deliberação plenária. É precisamente o que ocorreria a caso se condicionasse o requerimento de prorrogação dos trabalhos de determinada comissão parlamentar, a deliberação das instâncias da cúpula do parlamento. ainda que por via indireta e pretensamente mais sutil, se entregaria a maioria, o que em nosso sistema constitucional é prerrogativa absoluta da minoria parlamentar qualificada. Em razão dessa situação, é como se nós autorizássemos a instalação.

A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões. Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do INSS. Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais, dos mais vulneráveis da nossa sociedade. órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minorias pleitenham o direito de ver reconhecido.

Se criam os obstáculos até que se escoe o prazo. Em razão dessa condição, Canotílio e Vital Moreira identificam nas comissões de inquérito parlamentar um poder potestativo, o que torna incompatível a sujeição da sua instalação ou a sua prorrogação à deliberação parlamentar e na condição de prerrogativa da minoria, torna-se instrumento concretizador de um direito fundamental que [roncando] vela ao pé das instituições democráticas. o direito de oposição, buscando enfatizar a importância desse relevante papel desempenhado pelas comissões de funcionar como garantia concretizadora do direito de oposição, o ministro Celso de Melo recorreu à doutrina do saudoso Geraldo Ataliba. diz o eminente jurista, é que só a verdadeira república democrática, onde se assegure que as minorias possam atuar, erigir-se em oposição institucional institucionalizada e tenham garantidos os seus direitos de disensão. Portanto, é que há verdadeira república e verdadeira democracia.

Muito bem, tá aí um trecho importante do voto do André Mendonça sobre o direito garantido às minorias de instalar Comissão Parlamentar de Inquérito e de Prorrogar. No caso específico eh do regimento interno do Senado, como eu tinha mostrado em programa anterior, você tem a previsão no artigo 152 da prorrogação automática e diz o artigo 152, abro aspas, o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, o que existia comunicado por escrito à mesa, o que foi feito, lido em plenário e publicado no Diário do Senado Federal, observado disposto no artigo artigo 76, parágrafo quto. E aí não houve leitura porque Davi Columbi sentou em cima, tava enrolando com costas quentes no STF, ciente de que são da mesma tribo, o centrão do Congresso Nacional e o centrão do Supremo Tribunal Federal, que não tem em conjunto interesse no avanço dessas investigações. sobre o Alcol Columb já falei muitas vezes aqui. Foi ele que indicou o Jocildo Gomes pra presidência da ANPRÉV, o fundo de previdência do estado do Amapá, que fez um aporte de R$ 400 milhões deais no Banco Master, que é um aporte sob suspeita e que pode constar, como aliás tem notícia hoje na imprensa dizendo, na colaboração premiada do Daniel Vorcá, quem sabe também de algum outro, como o Fabiano Zé e o escândalo Master atingiu Dias Stofol e Alexandre de Morais, como vimos Stofol relacionando ao resort Tayá, onde houve um aporte ali do Fabiano Jet por ordem do Daniel Vorcaro, como as mensagens mostraram, um Vcaro ordenando pagamento de até 35 milhões deais e o Moraes que eh trocava mensagens com o Vorcáo, inclusive no dia da sua prisão, e a esposa, tendo um contrato de até R$ 130 milhões deais se fosse eh cumprido até o fim, mas o Vorcário foi preso antes, o banco e teve a sua liquidação decretada pelo Banco Central antes, mas chegaram a ser pagos 80 milhões de reais. Então, esse centrão do Supremo e

o centrão do Congresso não tem interesse no avanço das investigações. Aí começam as interpretações criativas dos dispositivos legais, conforme a conveniência do momento. E aí começa a querer se separar, não tá lá, pode ser prorrogado automaticamente com requerimento de 1/3, ah, mas tem que ser lido em plenário, mas aí aí esquece o direito da minoria. Aí depende do presidente Senado. Se ele não quiser, tá OK. se ele não quiser, aí passa a valer

a vontade da maioria. Então, e o André Mendonça fez e uma interpretação desses vários dispositivos, é, de uma maneira a se respeitar aquilo que precisa de fato ser preservado, inclusive citando precedentes nesse sentido, mas claro que não era o interesse do restante atingido ou aliado daqueles atingidos pelas próprias investigações. Lembrando que há uma interseção no caso da investigação do roubo dos aposentados e no caso do Banco Master. E aí também se criou a acusação de que estão tentando violar o escopo inicial de investigação, só que você tem elementos em comum do crédito consignato e aí um caso acaba se vinculando ao outro e é legítimo que se investigue o objeto específico que já estava lá no começo da CPMI na investigação de roubo de aposentados e pensionistas. Então, criaram aí eh todo um malabarismo para evitar que a CPMI fosse à frente.

Vamos ver, antes de passar pros trechos mais graves da história recente do judiciário do país, como ficou o resumo final do voto do André Mendonça? Pode soltar. Voto para referendar a medida cautelar monocraticamente deferida para comistas à purgação da omissão deliberada da mesa diretora e da presidência do Congresso Nacional, consistente em deixar de receber e de promover a leitura do pleito aqui referenciado de prorrogação da CPMI do INSS, conceder a liminar para determinar incumprimento imediato, que e aqui eu tô aberto até ajustes eventuais, logicamente caso isso seja eh endossado em alguma medida, porque o prazo, à luz dessa certidão de 48 horas, já teria sido escoado. Então, mas eu mantenho aqui em linhas gerais aquilo que deferi inicialmente, que a mesa diretora e a presidência do Congresso Nacional, autoridades apontadas como coatoras, adotem todas as providências necessárias para, no prazo de 48 horas, receber via interno o requerimento numerado aqui numerado e promover nesse mesmo prazo de 48 horas a leitura desse mesmo requerimento que visa prorrogar a duração da CPMI do NSS de acordo com seus próprios termos. que segundo nos termos do artigo 151 do regimento interno do Congresso Nacional, a prorrogação da CPMI observe o prazo de 60 dias, tal como disposto no artigo 35, parágrafo terº, do regimento interno da Câmara dos Deputados, que no caso de inércia quanto ao cumprimento do comando, no item um, acima, que é o prazo de 48 horas, hora declinado, o silêncio das autoridades coatoras acarrete, nos termos do poder geral de cautela, veiculado na parte final do artigo 301 do CPC, e considerando satisfeitos os requisitos regiment, para a prorrogação pretendida a presunção de recebimento e leitura ta requerimento. Nesse excepcional caso, a

presidência da CPI CPMI do NSS está imediatamente autorizada a prorrogar o funcionamento regular da CPMI e referida prorrogação se dará pelo prazo de 60 dias, tal como disposto no artigo 35, parágrafo terº do regimento interno da Câmara dos Deputados, aplicável ao caso em razão do disposto no artigo 151 do regimento interno do Congresso Nacional. Agradecendo a atenção dos eminentes ministros. É como voto, senhor presidente. >> Muito obrigado a Vossa Excelência. Ministro André Mendonç, relator, e, portanto, na medida cautelar e mandato de segurança, vota pelo referendo e fixa o prazo da prorrogação em 60 dias.

>> Muito bem. Então, eh, você tem aí a fixação do prazo, inclusive de 60 dias para e prorrogação da CPMI do INSS. Você tem a previsão no próprio regimento, eh, de prorrogação automática, você tem um histórico de defesa dos direitos das minorias. tudo isso conjulado, você tem a oportunidade de estender por mais dois meses, não é indefinidamente, como alguns chegaram a dizer, e aí eu vou comparar com aquilo que o próprio STF faz. Então, tudo muito específico num voto absolutamente eh coerente com os dispositivos legais e, obviamente com a necessidade de investigar um escândalo de corrupção gravíssimo, mas é que quando atinge gente muito poderosa começa a operação abafa. E aí vamos ver

o voto agora, pelo menos um trechinho, porque Gilmar Mendes não se continha e já tava interrompendo o voto do ministro Flávio Dino. Lembrando que o Flávio Dino foi colocado lá pelo Lula, foi o segundo a ser colocado. O primeiro foi o Cristiano Zarin, que foi advogado pessoal do Lula na Lava-Jato. O critério número um do Lula é a blindagem eterna dele e da família dele. Ele só escolhe e as pessoas que eh estejam dispostas a fazer isso. Nós sabemos como funciona a

cabeça do Lula na hora dessas escolhas. Ele vence inclusive e toda a pressão para que indique uma mulher, para que indique eh uma pessoa preta. Eh, toda a pressão que vem de até de campos da esquerda paraa indicação de um representante de uma minoria, porque ele quer indicar aqueles que sempre mostraram que estarão do lado dele, custe o que custar no STF Futebol Clube, no Lula, em primeiro lugar Futebol Clube, né? para fazer aqui uma eh paródia da expressão utilizada pelo Flávio Dino naquela reunião secreta que vazou. Então, o Flávio Dino tá dando um discurso alinhado coincidentemente, porque no Brasil você é convidado a acreditar que é tudo coincidência, é o interesse do governo de blindar o Lulinha, que é alvo da CPMI, do INSS, e acabou sendo indiciado no relatório final. Mas claro que isso vai pro

Ministério Público e a tendência sempre é de haver outra operação abafa, mas eh os interesses do governo Lula na blindagem, principalmente do Lulinha, mas com outros elementos ali envolvendo o lulismo de uma maneira geral. E o interesse do centrão do STF em Blindar, Morais, Stofle, estavam casados e o que se viu foi o voto justamente dos ministros que representam essas alas, contrário à prorrogação. Então vamos ver. Esse trecho do Flávio Dino já interrompido rapidamente por Gilmar Mendes para começar a sua tarefa de um budsman geral eh da República, recriminando todas as outras autoridades desenvolvidas, como ele sempre faz. E teve gente que achou que o problema era com Sérgio Moro, era com Deutant, é sempre a mesma coisa, o mesmo método, não importa quem seja, se atingir autoridades muito poderosas vem a reação do sistema. Pode soltar.

>> E quais são esses limites dessa função atípica? Estão no artigo 58, parágrafo terº da Constituição. As comissões parlamentares de inquérito que terão poderes de investigação próprio das autoridades judiciais. Prova Cabal é uma função atípica, a função é do poder judiciário. Além de outros previstísticos dos regimentos. Pois não,

ministro. É, é muito curioso, eh, ministo, eh, esse aspecto, porque se invoca esse poder de autoridade judicial, e nós temos assistido a isso, e é bom que os parlamentaráes que estão aqui possam escutar isto. Eh, e é curioso, presidente Faquim, eh, decisão equivalente a autoridade judicial. Autoridade judicial decide com fundamento a quebra de sigilo conglobada. Conglobada. O que que significa isso?

Sem fundamentação. Isto obviamente é inconstitucional. de Deus a Ulíes Guimarães da Constituição. Não tem nada a ver com decisão judicial. E veja, é poder de investigação da autoridade judicial. E hoje isso está

consolidado, inclusive no que concerne no que concerne ao juiz de garantia. É preciso ter parâmetros. Não quebra esse sigilo de forma conglobada. Vossa Excelência vai tocar num outro ponto, certamente objeto determinado. Não, mas a gente pega por empréstimo. Não, isto é ilegal.

E é ilegal. E o senhor sabe que é ilegal, sabe que é inconstitucional. Inclusive alguns os presidentes ponderam em algumas das CPIs. É preciso que nós observemos que isso não não condiz com a jurisprudência. Não, não condiz com a jurisprudência, não condiz com a Constituição. Em que dispositivo isso

está na Constituição, ministro Jumar? De Deus a Melo Viana, de Deus a Ulíes Guimarães. Não é preciso ser alfabetizado para saber que isso é inconstitucional. Por quê? Porque o juiz que decide sem fundamentação, o juiz que decide sem fundamentação produziu um nada jurídico.

E quando a os senhores se investe nesse poder, o senhor tem que atuar como juízes. >> Tá aí o sermão do ministro do STF, Gilmar Mendes, contra os parlamentar. E é bom, é bom que vocês estejam aqui, que vocês ouçam, etc. Porque os parlamentares têm que atuar como juízes e tal. Se você pegar lá o voto do Baru, se eu não me engano, que eu analisei aqui no programa quando ele mandou instalar a CPI da COVID, tem lá um trecho, vou tentar resgatar isso, mostrando que os parlamentares ficam com uma função similar a do juiz, embora, obviamente não terão eh todo o, vamos dizer assim, a profundidade técnica que se supõe que os juízes deveriam ter ao fundamentar determinadas medidas. Isso é

natural porque eles são políticos, só que eles têm o poder investigatório. O Gilmar faz uma mistura tremenda de conceitos e de eh categorias para repudiar o a aprovação de requerimentos em bloco. Como eu já expliquei tantas vezes nesse programa, isso é tradição em Comissão Parlamentar de Inquérito, nunca foi questionada antes. As decisões na CPI do 8/01 e na CPI da COVID foram legitimadas pelo Supremo Tribunal Federal. Elas tiveram votação de requerimento em bloco e o votação de requerimento em bloco não significa falta de fundamentação para o item individual, para o item específico que tá lá no globo, que tá lá no bloco.

Então, eh, você vota na hora de votar, fala: "Vamos aprovar todos esses requerimentos aqui." No entanto, cada requerimento tem a sua fundamentação específica, mas é [roncando] um método desses ministros do centrão do STF fingirem que nunca há fundamentação suficiente quando eles não querem que a medida seja adotada. É como na época da Lava-Jato, falei isso aqui outro dia, quando não se queria que eh uma investigação avançasse, eh que uma denúncia fosse feita, etc. Muitas vezes se dizia que, olha, não tem elemento de corroboração para o depoimento da colaboração premiada. E aí tava lá muitas vezes o Luís Edson Faquim, que dessa vez se juntou ao centrão do STF, lamentavelmente, aliás, dias depois de uma reunião que o Gilmar tinha marcado por ele. Aí

chegaram os outros do centrão do STF que foi noticiado como uma forma de pressão. Mas o Faquim lá na época da Lavajato muitas vezes era voto vencido na segunda turma dizendo tem sim elemento de corroboração, tá aqui, tá aqui, tá aqui. E eles diziam: "Não tem". É muito mais fácil você dizer: "Não tem". É tipo o PT dizendo, "cadê a prova?" Não tem prova.

É do que você ler tudo e apontar, olha, tá aqui, tá aqui, ou você refutar que isso aqui na verdade não significa o que a acusação, tá? É mais fácil você dizer que não existe. Então o Gilmar tá fazendo uma mega manobra retórica. A a votação em bloco não significa falta de fundamento específico. E o fundamento específico, ele pode não ser aquela coisa em jurisdiquez mega detalhado, mas isso é natural do eh da medida parlamentar feita por políticos. Se você coloca um

grau elevadíssimo de exigência que os ministros não usam como critério para as suas próprias decisões, seus próprios votos, como a gente tem tanto analisado aqui nesse programa, olha, olha as decisões do Alexandre de Moraes. Muitas vezes não tem nem dispositivo legal sendo citado, só frase de efeito. Então você cria obstáculos casuísticos para o avanço das investigações. Mora cansou de estar a decisão aí de que, ah, a justiça eh cega, mas com i não é tola. Eh, e internet não é terra sem lei. Liberdade

de expressão não é liberdade de agressão. E aí eu mostrei esse método lá em 2022. Ele não detalha em que elemento da publicação, em que elemento da conduta de um eventual agente, etc. aquilo eh eh tá enquadrado em qual dispositivo legal, em qual trecho, de que forma violou. É assim que se faz uma análise fria jurídica. Mas eles cobram o

detalhamento e o perfeccionismo dos outros, não fazem isso e cobram mesmo quando não é eh, vamos dizer assim, para cobrar uma perfeição, é para cobrar que exista. E aí finge que não existe porque tá em globo ou porque tá em bloco. Repito, em bloco ou em Globo não significa falta de fundamentação específica a Vulsa. Muito bem. Aí teve mais uma interferência do Gilmar Mendes, interferência no uma intervenção, perdão, eh no na condução aí do julgamento, no voto do Flávio Dino para passar sermão, se eu não me engano, é esse trecho sobre o vazamento de dados pela CPMI, uma acusação genérica. Repare

que ele não vai descer. Há uma individualização de conduta. Pode soltar. >> Como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem. Abominável. Abominável.

É criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime por isso. Como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no no episódio agora recente do caso Varo em que uma conversa íntima era divulgado para festejo geral. deplorável que isso

tenha ocorrido, lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. E é preciso que os senhores saibam disto, mas os senhores já sabem disso. Senhores já sabem disso. Poder envolve responsabilidade. E é isso que o texto constitucional exige. Quem tem poder tem

responsabilidade. Por isso que nós cuidamos. Processos sobilo submetem-se aqui a essa regra. Nós não vazamos. Não se pode vazar.

Por isso que talvez uma grande contribuição neste momento que os senhores poderiam dar é refletir sobre uma nova lei de CPI. O sistema atual ficou velho. Não significa que velho seja ruim, até porque eu sou idoso. Mas é preciso que as más práticas sejam debeladas. E essa CPI, ministro André, essas duas CPIs, elas provocam, elas tm um dicionário, um abecedário de abuso.

Nós não vazamos, disse Gilmar Mendes. e o conteúdo da reunião secreta para decidir se Diasófol ficaria na relatoria do caso master ou não, que foi vazado e saiu com aspas enormes lá na matéria do site Poder 360. Os próprios ministros do STF disseram paraa imprensa que suspeitavam que o Tofo tinha vazado o conteúdo daquela reunião. Eles próprios deixaram de agir, deixaram de abrir investigação sobre o vazamento daquele conteúdo da reunião secreta. Então, quem são os ministros do STF para dizer paraas outras autoridades da República, para outros órgãos de fiscalização e controle, outras instituições que eles não vazam nada? se eles próprios se

acusam de vazar. Então o Gilmar Mendes, assim como fez o Alexandre de Moraes e e fez uma intervenção ali dizendo que o vazamento é criminoso, eles fazem uma acusação sobre a qual eles não têm prova porque não há notícia de que houve representação para abertura eh por parte deles de algum elemento específico que eles tenham usado. O André Mendonça, sim, e a gente vai ver no próximo vídeo, ele determinou recolhimento, é uma apuração, mas você usar o julgamento para prorrogação ou não da CPMI do INSS, para passar sermão sobre uma conduta que você não sabe quem teve, quando teve, de uma maneira genérica, tentando manchar uma comissão parlamentar inteira, é óbvio que é uma atitude absolutamente repugnante, reprovável de ministro da mais alta corte do país. Outro ponto que eu fiz na minha rede social X, se a acusação é genérica, isso significa que existe a hipótese de um parlamentar governista interessado no encerramento e não na prorrogação da CPMI do INSS, que ele tenha vazado justamente para gerar um circo ou como queira chamar, repercussão, festejo geral, na palavra do Gilmar Mendes, para atacar as investigõ para criar um flanco, para criar uma brecha para que as investigações sejam atacadas. Eles não sabem disso. E o André Mendonça

fez essa observação de uma forma muito sutil. Aliás, eu acho que os ministros do Supremo Tribunal Federal são muito eh moles na hora de argumentar com alguns outros ministros que têm essa postura mais estriônica. É preciso ter firmeza. Claro que não é preciso ter o estrionismo, pode-se ter serenidade, mas é preciso ter firmeza no contraargumento, senão fica um monte de alegações genéricas no ar que não são devidamente contestadas, mas é porque de fato é uma geração muito fraca no Supremo Tribunal Federal. Então vamos ver o que que eh falou o André Mendonça ao intervir nessa intervenção do Gilmar, o que gerou até uma piadinha do Flávio Dino. Pode soltar. preocupado com

vazamentos. Esse é um ponto realmente importante. Foi por isso que eu, ao verificar essa situação, sem saber ainda origem que tá sendo investigado, mas sabendo do potencial risco que havia, eu determinei a devolução de material à própria Polícia Federal para verificação. Apenas um ponto em relação a isso. A gente sabe que os vazamentos pode ter, eles na verdade atrapalham a investigação porque eles eles antecipam situações, eles >> quase não quer investigar, >> antecipam situações que que o próprio a própria cautela do sigilo permite um avançar mais seguro de um lado e mais efetivo ao mesmo tempo. só queria fazer

fazer esse registro, >> mas ele só queria fazer esse registro, ministuto constitucional que se construiu ao longo do tempo e essa discussão sobre fato determinado, certamente nós vamos ter oportunidade de nos debruçarmos ainda sobre isso, é fundamental e faz parte de uma construção relevante. Quando se começa a partir de franjas e buscar ampliar o objeto, certamente já se está confessando que não se está cumprindo o objeto da própria CPI ou CPMI, ou seja lá for. muito brevemente. >> Muito bem. Então, tá aí eh o Mendonça dizendo que eh não se sabe a origem eh e que eh portanto quem tá eh e e levantando simplesmente essa consideração legítima diante do histórico que a gente conhece no Brasil, de que quem tá eh vazando em informações não tá interessado no avanço das investigações. E a voz do Gilmar aparece

no fundo do comentário do André Mendon dizendo: "Quem vaza não quer investigação". ou algo nesse sentido. Não sei se vocês repararam, inclusive o vídeo tá um pouquinho acelerado, que é para não torrar a paciência de todo mundo, com a repetição a de infinito, um dos mesmos métodos que eu listei aqui no começo do programa. Então, até o Gilmar sabe que quem vaza não quer a investigação, mas ele fica atacando o vazamento e impedindo a investigação de avançar. Quer dizer, eles tentam é uma no crava, outra na ferradura o tempo todo. E é preciso deixar claro, pode ter

sido alguém interessado justamente em levantar a bola para eles cortarem para bloquear as investigações, mas tudo em nome das investigações, né? Como ele colocou outro dia num voto e eu analisei e até eh ri aqui no no programa, né? Porque ironizar não se pode, né? Uma vez teve excesso de ironia sendo julgado lá no STJ num caso envolvendo o ministro contra jornalista numa ação dele. Eu ri aqui eh porque ele falou: "Olha, isso acaba gerando um desperdício de investigações, de provas, etc." São eles

que estão impedindo esse avanço. Muito bem. Aí vem mais um vídeo agora depois dessa intervenção do Mendonça, o Flávio Dino retoma. Eu falei que ele fez uma piada, mas eu acho que eu tirei aqui desses vídeos, que era justamente eh o o Gilmar sendo interrompido pelo André Mendonça. Aí o Flávio: "Tá, eu retomo o meu voto e eu dou a parte pro André Mendonça, etc." Porque tava todo mundo

se metendo nessa grande ansiedade que se formou. Vamos ver o próximo e a gente analisa em seguida. FC CPMI, de acordo com informações contidas no site do Senado, já teve oportunidade de quebrar 1000 e apreciar 100 quebras de sigilo entre RIF, quebras de sigilo, etc. Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido. e sem fundamentação.

Portanto, o primeiro argumento é este poder excepcional do Congresso não é ilimitado. Os limites estão no 58, parágrafo terº, entre os quais o prazo certo, que não admite prorrogações automáticas e sucessivas indeterminadas, porque exatamente há direitos fundamentais em jogo e repito nefta CPI e todas as vindoras que virão em outros contextos enquanto aqui estiver, a minha posição será rigorosamente a mesma. Olha, [risadas] o Flávio Dino, ele não quer inquéritos infinitos, inquéritos que sejam prorrogados para sempre. Ele não quer o inquérito das fake news. Por que que ele não critica no Supremo Tribunal Federal os 7 anos de inquérito das fake news sem fato determinado, sem prazo específico, nada? Um inquérito aberto em 2019 para

censurar a imprensa, para retaliar procuradores da Lava-Jato, para suspender auditores e apurações da Receita Federal que tinham atingido coincidentemente as esposas de dois ministros do STF, Dias Toffol e Gilmar Mendes. 7 anos abertos, sendo usado para tudo, a torto e a direito. não tem e objeto definido no sentido de que surja alguma coisa que incomoda ministros do STF, mesmo que seja verdade, aquele inquérito eh avocado para que haja uma decisão muitas vezes sigilosa, muitas vezes eh sem que as pessoas que são atingidas saibam exatamente o que que tá sendo eh apurado, sem que os seus advogados às vezes tenham acesso rápido aos autos do processo e muitas vezes sendo o juiz vítima, investigador e eh julgador, tudo ao mesmo tempo, como o caso do Alexandre de Mores, como caso agora. O inquérito foi usado para fazer apuração de vazamento da Receita Federal e de dados inclusive da família do Alexandre de Moraes e ele que tá determinando tudo. Então é de uma hipocrisia imensa. O

Flávio Dino, ele ele quando ele tá falando, ele coça a a nuca, né? Fica parecendo que ele lembrou no momento que, caramba, isso que eu tô falando servir pro inquérito das fake new, mas ele já tava no meio da frase, então continuou, né? A gente fica com essa impressão. E ele fala que é típico de regimes autoritários. É exatamente isso. Um inquérito eh que é

eh sem eh prazo definido, que é sucessivamente prorrogado, que não tem fim e tal, ele é típico de regimes autoritários. Não é o caso da CPMI, do INSS, que tinha um prazo defino, tá sendo prorrogado conforme previsão regimental por um prazo determinado dentro do escopo daquela investigação. Não é infinito, não vai durar 7 anos. Isso só o Supremo Tribunal Federal produz. Produção, vamos colocar de novo esse vídeo do Flávio Dina, esse que acabamos de botar, porque eu acho esse momento muito emblemático para quem não pescou, fica de olho na coçadinha que ele dá na nuca. Pode soltar

>> esta CPMI, de acordo com informações contidas no site do Senado, já teve a oportunidade de quebrar 1000 e apreciar 1002 quebras de sigilo entre rif, quebras de sigilo, etc. Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido. e sem fundamentação. Portanto, o primeiro argumento é este poder excepcional do Congresso não é ilimitado. Os limites estão no 58, parágrafo terceiro, entre os quais o prazo certo, que não admite prorrogações automáticas e sucessivas indeterminadas, porque exatamente há direitos fundamentais em jogo e, repito, né, CPI e todas as vindoras que virão em outros contextos enquanto aqui estiver, a minha posição será rigorosamente a mesma.

Tá aí, ele falou de pesca probatória, acusando a CPMI do INSS de tentar pelo menos fazer pesca probatória. É uma das eh críticas que se fazem eh com frequência contra decisões do Alexandre de Moraes. Pode ser às vezes com, às vezes sem razão, mas olha, é difícil você não eh cogitar pelo menos a hipótese de pesca probatória. Quando um ministro do STF, por exemplo, e aí eu vou citar a primeira operação contra empresários bolsonaristas em maio de 2020, 1 ano e 2 meses depois da abertura do inquérito das fake news, que não foi aberto para conter ameaça bolsonarista. Isso é mentira. Isso é uma alegação a

posterior feita de modo retroativo para tentar legitimar aquilo que é indefensável na sua origem. Basta pegar o noticiário da época, como tantas vezes eu já mostrei, mas naquela primeira operação de maio de 2020 era baseado em mensagem de WhatsApp que tinha vindo à tona numa reportagem eh que na época foi colocado no no portal Metrópolis por um repórter que não tá mais lá e não tinha a sequer acesso aos documentos originais por parte eh do ministro Alexandre de Moraes, por parte de investigadores. Simplesmente se viu a matéria sobre mensagens privadas num grupo em que se falava, algumas em tom jocoso, outras eventualmente até sério, mas eram mensagens privadas, sem qualquer elemento de corroboração de uma ação no mundo real, fora do digital, concreta naquele sentido que citavam golpe ou preferência por golpe. Ah, se for fulano contra belrano, prefiro o golpe e tal. eram alegações nesse sentido e se fez busca e apreensão.

Busque e apreensão a partir da revelação pela imprensa, que muitas vezes é legítima. Se você tem acesso a um material, um interlocutor é de interesse público, mas a autoridade não tem a legitimidade para produzir uma devastaça a partir simplesmente de uma conversa privada que não tem uma ação criminosa correspondente. E aí se faz uma busca e apreensão para para ver o quê? se o sujeito tem arma em casa e por se ele tem um tanque de repente guardado no armário que seja capaz de dar um golpe de estado, porque numa conversa privada ele disse assim de uma maneira num rompante, naquela intimidade com pessoas próximas, eh, de que ele preferiria até um golpe de estado, a eleição de alguém. Então, o Moraes foi criticado eh por fazer pesca probatória. A gente pode discutir caso a

caso, evidentemente, eu acho que nesse havia até mais. eh, vamos dizer assim, substância nessa crítica do que em vários outros, mas cada caso é é legítimo que se argumente. Eventualmente você tem indício, eventualmente veio de um pedido APF, passou pela Procuradoria Geral da República, teve uma decisão de um ministro do STF, havia indícios, etc. Bom, se você tem eh tudo isso e tal e tem de fato algum elemento grave ali, aí você não tem uma péica probatória. Mas se você cria atalhos e o inquérito das fake news é o atalho processual em andamento há 7 anos, porque nem sequer precisa passar pelo Ministério Público Federal, e você parte de mensagem privada para uma devaça na vida da pessoa, aí você tem mais e peso para fazer a crítica de pesca probatória. E

agora é um ministro do STF que não se volta contra o coleguinha. que eh endossa o STF Futebol Clube defendido pelo inquérito das fake news com esse atalho processual que já dura 7 anos, apontando pesca probatória dos outros, que numa comissão parlamentar com poder investigatório concedido pela Constituição, tá querendo avançar na investigação sem qualquer tipo de condenação prévia, até porque a CPI não tem esse poder. Os achados da CPMI são direcionados, como defende a Constituição, e eu mostrei o trecho aqui outro dia, para o Ministério Público e vai resolver depois o que vai fazer com aquela quantidade de provas coletadas. Então assim, é um uma argumentação que tem até elementos eh de histeria no sentido e estrito mesmo, é no sentido de eh se se aventa uma ameaça muito maior do que a própria capacidade da CPI. É tudo para produzir assim um uma retórica que legitime a a operação abafa. Então vamos pro próximo porque

depois aí do Flávio Dino, assim, eu peguei um trechinho do Alexandre de Morais que ninguém mais aguenta o Moraes falando criminoso, criminoso, criminoso, mas tem um trechinho que é mais ou menos nessa linha. Então vamos ver um minutinho de Alexandre de Moraes para não cansar também o público. >> E aqui nós poderíamos lembrar o perigo, o perigo eh das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é pro estado democrático de direito. [suspirando] >> Pois é, esse vídeo eu até peguei da rede social, não peguei lá da transmissão original. Eh, então ele tá eh um pouquinho pior, mas queria ter algum trechinho aqui do do Alexandre de Moraes e tava sem paciência para rever todo o voto dele, mas ele fala de ir pelas franjas em algo que violaria o Estado democrático de direito. O que que o

inquérito das fake news faz senão isso o tempo todo, desde o começo? Então assim, é um nível de hipocrisia na argumentação muito alto. Eles que se dizem os salvadores da democracia apelam a métodos que eles próprios legitimam. E aí eles consideram que então é democrático, se eles legitimam, mesmo que viole eh o sistema acusatório, os dispositivos legais. E aí dizem que os outros é que estão indo pelas franjas. E o que que ele tá

querendo dizer e que fez parte do voto dele, não ter que fazer você ouvir tudo, ele tava dizendo que tava estourando o escopo da CPMI, do INSS. Eh, e o que que a CPI estaria a mista estaria eh estourando no escopo? é investigar o escândalo má no qual ele, Morais, foi atingido. Então, repare, é alguém que eh tá enredado, perdão, tá enredado no escândalo master em razão do contrato milionário, fora dos padrões de mercado, do master com a sua esposa. Ele tá dizendo que a CPMI do INSS não pode avançar, que estaria estourando o escopo se investigasse o escândo no qual ele foi atingido. Então, como que a

instituição pode ter credibilidade num cenário como esse? É claro que a imprensa critica parte a parte boa da imprensa, a parte boa, eh, vigilante, antenada da sociedade, tá aí eh eh desconfiando de todas essas manobras que, repito, elas voltam a acontecer sucessivamente sempre que um um membro da cúpula é atingido. Muito bem, diante de eh todos esses votos nesse nível, eh com todas essas omissões que eu mencionei aqui, o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, achou por bem citar uma poesia, né? E porque houve esse essas ironias ali na sessão. Ele tava relembrando o que o Luís Roberto Barroso disse para Gilmar Mendes durante uma sessão plenária. Eu vou relembrar

aqui depois. Eu só quero dizer que e essas declarações do Barros são de uma importância histórica gigantesca e não só pelo seu conteúdo, mas pelo fato de que ninguém mais no Brasil, ninguém mais no Brasil e nem brasileiro morando no exterior pode falar aquilo que o Luís Roberto falou no Supremo Tribunal Federal impune. sem ser alvo de um processo, sem ser alvo de uma representação, ninguém pode. Então assim, a importância de ministro do STF contraargumentar, rebater, às vezes criticar é muito grande, porque jornalistas são processados por ministro do STF, cidadãos são processados, são alvo de inquérito das fake news, são retaliados, auditores da receita, etc. agora ministro do STF, aí é mais difícil para eles. Então, a liberdade de expressão de

crítica e de imprensa no Brasil, ela vai até a página dois. Tanto quem tem liberdade para falar o que bem entende, lamentavelmente é ministro do Supremo Tribunal Federal e o Barroso teve nesse dia. Repito, ninguém pode falar o que o Barroso disse numa emissora de TV, numa emissora de rádio, sem ser alvo de retaliação. Ninguém pode. Então vamos ver nas palavras aqui eh do Alfredo Gaspar, citando o Barroso lembrar aquele episódio marcante da história.

>> Me deixa fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Isso não tem nada a ver com o que está sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento. Que poesia. Já ofendeu o

presidente? Já ofendeu o ministro Fuxs. Agora chega a mim. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia, nenhuma.

A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Qual a sua ideia? Qual a sua proposta? Nenhuma. É biles, óido, mau sentimento, mau secreto. Uma coisa horrível.

Vossa Excelência nos envergonha. Vossa Excelência é uma deshonra para o tribunal, uma deshonra para todos nós. Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo isso. Vossa Excelência sozinha desmoraliza o tribunal.

É muito penoso para todos nós termos que conviver com Vossa Excelência aqui. Não tem ideia, não tem patriotismo, está sempre atrás de algum interesse que não da justiça, uma vergonha, um constrangimento. Eu não sei, mas gostei da poesia. Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? São circ >> Excelência, >> cadê o relator?

>> Excelência, >> deputado Lind Bed Farias, >> deputado lindinho, deputado lindinho, não estamos falando de Odreche. Calma, >> só um instantinho. >> Aí não dá, né? Só um instante. >> Quero o senhor presidente. Quero o

senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco. >> Aí é palco. >> Que quero o senhor presidente.

>> Senhores. Opa, >> olha, olha olha. me chamou de estuprador. >> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como vossa excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto

ladrão. >> Senhores, por gentileza. >> Muito bem. Vocês viram que Lindberg Farias acusou o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, de estupro. pelo menos é é o que se ouve ali e é o que relata o Alfredo Gaspar que tá eh com o microfone. E aí Alfredo Gaspar responde

chamando o Lindberg de tudo quanto é nome. Antes o Gaspar tinha feito uma ironia porque o Lindberg tava aturdido. Aliás, o que mostra essa tabelinha de governo Lula com o centrão do STF, porque o Lindberg na prática tá defendendo o Gilmar Mendes contra a leitura daquele discurso no plenário do STF do Luís Roberto Barroso e tá querendo dizer que aquilo não tem nada a ver com a comissão, etc., quando é um parlamentar que tá criticando o encerramento da comissão com o voto daquele ministro. Portanto, tá criticando aquele ministro que é legítimo eh que se faça no ambiente da comissão que foi encerrada por força maior com a discordância desses parlamentares que queriam o avanço das investigações. E aí o Gaspar falou:

"Olha, eh, Lindinho, calma que não é Odebrecht e tal". Porque o Lindberg Farist tinha esse apelido lindinho na planilha da Odebrecht, aquele caso que foi investigado lá atrás no âmbito da Lava-Jato. Tinha uma planilha com um monte de codinomes na política. do Lindberg Farias é o Lindinho. Ele é ironizado até hoje em razão disso, mas foi uma ironia sem uma acusação criminal. Daí a você fazer uma acusação

de estupro é um negócio assim de outra magnitude, de uma gravidade, de uma eh baixaria. Até essas palavras são até pouco, né? Porque eh para você fazer uma acusação contra alguém de um estupro que é um crime gravíssimo, você já precisa ter prova, você precisa usar os mecanismos oficiais. você fazer isso num momento em que você tá insatisfeito com uma crítica que tá sendo feita por um parlamentar numa comissão a um ministro do STF como uma forma de reagir, como uma forma de tumultuar, vamos falar o português bem claro, de lançar uma cortina de fumaça para que se desvie o foco do roubo dos aposentados, do encerramento da comissão para uma hipótese de estupro. Aí é o fim da picada e isso precisa ser apurado no âmbito do Congresso Nacional. Se

houvesse conceito de ética de verdade, já tinha processo andando e avançando contra o Lindberg Faria. Mas a gente sabe como é que essas coisas funcionam. Depois veio toda uma brigalhada nesse sentido. Mas eu quero lembrar aqui o discurso original de Luís Roberto Barroso contra Gilmar Mendes num momento de impaciência com tantas ofensas eh proferidas pelo atual decano da Corte. Produção, tá na agulha aí? Pode lembrar.

>> Supremo Tribunal Federal. Ah, agora eu vou dar uma desperto e vou conseguir a decisão do aborto. Se de preferência com na na turma com dois com três ministros, aí a gente faz um dois a um. >> E deixa de fora dessa mau sentimento. Você é uma pessoa horrível. Uma mistura

do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Isso não tem nada a ver com o que tá sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento, fica procurando. Já ofendeu a presidente? Já ofendeu o ministro Fux?

Agora chegou a mim. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia. Não tem nenhuma ideia. Nenhuma. Nenhuma. Só ofende as pessoas.

Ofende as pessoas. Qual é a sua ideia? Qual é a sua proposta? Nenhuma. Nenhuma.

É bilis. ódio, mau sentimento, ma secreto é uma coisa horrível. Vossa Excelência nos envergonha. Vossa Excelência é uma desonra tribunal, uma desonra para todos nós. Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo

isso. Vossa Excelência sozinho desmoraliza o tribunal. É muito ruim, é muito penoso para todos nós. Temos que conviver com Vossa Excelência aqui. Não tem ideia, não tem patriotismo, tá sempre atrás de algum interesse que não é o da justiça. Ministros, eu vou

vergonha pelo período regimental completar supremo tribunal. >> Presidente, eu estou com a palavra. Eu estou com a palavra que continua, presidente, por favor. Estou com a palavra para o voto >> não estou com a palavra e continua, presidente. >> Suspensa ou não tá? Não, eu continua com

a palavra, presidente. Eu continua com a palavra. Continua com a palavra, presidente. Eu vou recomendar ao ministro Barroso que fechea o seu escritório. >> Fecha o seu escritório de advocacia.

Pensa a exção. Pensa a sessão.

[roncando] >> Tá aí o que disse Luís Roberto Barroso na cara de Gilmar Mendes numa sessão plenária do STF e depois os dois acabaram muito tempo depois se abraçando, fazendo supostas pazes na hora em que o STF se dizia salvador da democracia contra o bolsonarismo mais aloprado. E eu falei e que ninguém pode falar o que o Barroso falou sem ser processado ou sem ser retaliado ou sem perder o microfone. E é eu eu até me corrijo, né? Não pode falar nem um décimo do que o Barroso falou. Aliás, tem algumas questões no Brasil que são difíceis de falar, mesmo que sejam verdadeiras em determinados lugares, em determinados microfones. de

trazer à tona algo, por exemplo, que refute uma alegação, que refute uma acusação, é complicado quando envolve gente muito poderosa. Então, daí a importância de ministros do STF rebaterem os seus pares na sessão plenária com transmissão da TV de Justiça para todo mundo assistir. Então esse é o tipo do momento que aparentemente não volta mais, mas a gente segue aqui na luta, no combate, para que eh toda a sujeira vem à tona e as pessoas eh culpadas sejam responsabilizadas e punidas independentemente do poder da caneta que elas tenham na mão. Muito bem. Dito tudo isso, a gente passa, eh, a gente volta pro embate entre o Alfredo Gaspar e o Lindberg Farias, porque a sessão ficou tumultuada e o presidente da CPMI, Carlos Viana, tentou controlar. Vamos

ver exatamente como é que ficou o bateboca, sendo que o Viana deu eh razão ao Alfredo Gaspar de continuar com a palavra, de rebater o Lindberg Farias, considerando a gravidade da acusação de estupro feita pelo petista. Pode soltar, >> senhores, por gentileza, por favor, >> por favor, por favor. >> Presidente, questão de senhores, por gentileza um relatório. Nós aguardamos um relatório. >> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não,

senhor. Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito grave. Não, isso é muito grave. É grave.

E outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência tá chamando de palhaço. Todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. O senhor, por favor, respeite. Não, ele ele começou toda a ofensa. Eu vou vou deixar não, eu vou

deixar, senhores, por favor, isso vai ficar vai, por gentileza, isso vai ficar para o conselho de ética. >> Retira das notas, retira das notas, tá? Não, >> senhores, por favor, não, eu não vou suspender [risadas] porque o povo quer ver o que está acontecendo aqui, tem direito de saber o que tá acontecendo aqui. Olha só, Vossa Excelência, por favor, respeite aos colegas e a si mesmos por ser membro dessa conção hoje. Por favor, outra coisa, não, ele não pode chamar o relator, ele não pode como parlamentar, ele não pode chamar.

>> Nós vamos dar sequência à fala do relator porque regimentalmente ele tem todo o direito de falar, de se manifestar pelo tempo que necessário. O relator, o relator está com a palavra. >> Ele não vai apresentar, >> por favor, senhores, por gentileza. O relator está com a palavra e tem condição de continuar. [risadas] >> Esse é o PT, essa escambação aí, >> presidente, >> deixa eu fazer um, deixa eu fazer um adendo. Presidente, eu casei aos meus 20

anos com uma moça linda e aos 36 anos de casado, nós temos o fruto de duas netinhas. Um bandido como que me citou e eu tenho um criminoso como me citou um cafetão como me citou. Eu quero dizer criminoso que lave a sua boca bandido. >> Ele chamou o relator criminoso. >> Bandido. Bandido.

>> Vou deixar continuar por gentileza. Continue. [risadas] >> Eu quero agradecer. >> Não, >> eu quero agradecer presidente >> que não irei mais sair da >> Pera aí. Relator, só um instantinho. Eu

vou eu vou deixar o relator seguir a palavra ou vou pedir a retirada do deputado Lindberg da sala. Qual que o senhor prefere? >> Vou pedir a retirada dele. O relator continua. Não, senhores, senhores, senhores, o senhor vai permitir que ele continue ofendendo as pessoas dentro.

Então, ele está quieto, ele está quieto. Então, relator, continue com a palavra, por favor. Ele ofendeu o relator e não vai ser retirado das atas que o relator possa tomar as providências necessárias. Relator com a palavra. >> Presidente. Presidente, eu quero

agradecer a Deus a oportunidade. >> Muito bem, Carlos Viana. Aí dando a palavra pro Alfredo Gaspar, não cedendo a pressão feita ali pelo Paulo Pimenta do PT, que estava sentado do lado dele, querendo que o Alfredo Gaspar não continuasse com a palavra para rebater essa acusação perversa feita por Lindberg Farias e, aliás, aventada também pela senadora Soraia Tronique. Depois deram uma coletiva, foram flagrados, inclusive pessoal tá vendo aí esses vídeos nas redes sociais. Não vou mostrar todos porque eu não vou aqui entrar no todos os detalhes desse barraco, mas ela eh avisa ali pro Lindberg qual é o tom que ele tem que falar. Olha, lamentavelmente diz assim e

tal. Não queríamos que tivesse chegado esse ponto, mas não sei o quê. E tá lá cobrando com postagens sucessivas que seja feita um exame de DNA, esse tipo de coisa para refutar e que se refutar tudo aí que ela vai pedir desculpa, etc. Quer dizer, é tudo muito ao contrário eh do que deveria ser. tudo dessa maneira, eh, para lançar uma cortina de fumaça, para retaliar alguém que queria o avanço das investigações que estavam atingindo o governo ao qual ela se aliou, assim como o Lindberg já é parte integrante há muito tempo. Vamos ver eh a explicação

que o Alfredo Gaspar deu depois sobre essa história, porque como a acusação é grave, a gente dá a palavra ao acusado nesse caso específico. Pode soltar. >> Hoje dois jornalistas me procuraram, disseram: "Linden Farias vai lhe acusar de estupro assim que você começar o relatório". >> Medo >> aí, >> cabra de peia. >> Da hora que tomei notícia disso, até agora eu tô cumprindo o meu dever cívico com o Brasil.

Mas eu me lembrei, eu me lembrei que um primo meu adolescente teve uma relação com uma também adolescente. Esse primo meu é juiz lá em Alagoas e um homem de bem honrado. Esse primo meu, há 5 anos, ele assumiu a paternidade dessa filha e hoje paga a pensão, paga a pensão dessa neta. Pedi pra minha assessoria ligar para ele. Eu digo: "Rapaz, eu vou ser acusado em rede nacional de um estupro.

Você me falou sobre uma filha, ela mora onde ainda?" Ele disse no Rio de Janeiro, teve aqui no final do ano. Eu digo, você pode pedir a ela para gravar um vídeo? Ele disse: "Claro. Você pode me mandar documentos que você é o pai?"

Claro. E eu vou mostrar agora ao Brasil. >> Suspenso por 30 minutos. >> Muito bem. E aí a mulher foi identificada como Lourene Pereira da Silva. Ela nega ser filha do Alfredo

Gaspar e declara que o seu pai biológico é o magistrado Maurício Breda, que é primo de Alfredo Gaspar e ela mostra que seria um teste de DNA para comprovar a paternidade. Vamos soltar o vídeo dela. >> Elene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? E eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou

filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou, foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à minha família,

a família do meu pai. Ressalto também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou.

Temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então é muito triste e comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? E eles não t ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspá. Eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de estupro. Obrigada.

Muito bem, apresentou Exame tudo e vamos ver como é que vai ficar essa história, se vai ter eh avanço de processo em conselho de ética, se Lindberg e Soraia vão pedir desculpa, se vão insistir na acusação e se vão trazer qualquer outro elemento. É lamentável que tenha terminado assim é uma investigação que eh foi barrada o tempo todo pela base do governo Lula. É bom que se diga, a gente apontou aqui ao longo do processo algumas iniciativas da oposição, eh, de eh barrar um avanço sobre o Fabiano Zéte, não é todo mundo da oposição. Mostramos aqui alguns parlamentares que estavam dispostos a investigar os héte, mas houve outros que tentaram eh contornar. Agora, em relação ao governo Lula, foi blindagem desde a raiz. Aliás,

mostrei vídeo do Alfredo do Gaspar narrando etapa por etapa do avanço da investigação sobre Lulim desde quando eles queriam lá. ter o nome dos passageiros eh do avião eh que se suspeitava que o Lulinha tinha viajado com careca do INSS, tal. O governo tava tentando blindar, tentou blindar convocação, tentou blindar eh quebra de sigilo, conseguiu, aliás, por intermédio do Flávio Dino, com essa alegação que eu já eh que eu já contestei aqui, é de que houve um requerimento em bloco, aliás, eu trouxe para esse programa os vídeos da CPI do 8/01 e da CPI da COVID de aprovação de requerimento em bloco. É, então, a base do governo Lula impediu o avanço das investigações. A oposição queria que a CPMI fosse prorrogada porque veio reunindo outros elementos apesar dessas barreiras. E o Supremo

veio apoiando a base do governo Lula para enterrar de vez essas investigações, já que elas atingiram também dois ministros do STF na parte do escândalo master, que tem um vínculo com o caso do INSS. Então, é a repetição desse ciclo que a gente vê no Brasil, quando a investigação atinge gente muito poderosa, a varreira tende a ser varrida para a sujeira tende a ser varrida para debaixo do tapete, mas a gente tem que continuar exercendo a vigilância e a pressão democrática legítima com base na verdade. Muito bem. Saiu a notícia pouco antes de eu entrar aqui no estúdio de que o PSD do Gilberto Cassabe, o partido que mais elegeu prefeitos no Brasil, lançou para candidato à presidência da República o governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Ele já tinha se pré-lançado o candidato pela União Brasil, mas saiu do partido, foi pro PSD. O PSD ficou com

três pré-candidatos, o Ratinho Júnior, o Caiado e o Eduardo Leites. Ficou aquela dúvida de quem seria o verdadeiro candidato. Há poucos dias o Ratinho Júnior desistiu depois de que o Flávio Bolsonaro e o Sérgio Moro fizeram uma aliança lá no estado do Paraná, dificultando a eleição do sucessor que o Ratinho queria implacar. Ele então sai da corrida nacional, foca lá no Paraná. Há notícias também e obviamente há análise nossa de que o ratinho pai eh pode ter exercido uma pressão eh contra a candidatura do filho, porque também apareceu vínculo aí com resortayá ligado à família Tofle. Eh, haveria muito

escrutínio sobre a família toda. O Ratinho Júnior também se construiu na política em razão da força do pai Ratinho como comunicador, principalmente no Paraná. Mas aí também na esfera nacional e tudo quando você é candidato à presidência fica sobre os holofotes. Então tem vários elementos aí, é uma pressão familiar que ficou assim numa coisa meio genérica, mas que eu me parece que realmente envolve o pai também. E nessa questão local aí ficou a dúvida. O Cassab vai escolher o Eduardo

Leite, que tem um discurso crítico aos dois lados, uma posição considerada mais ao centro, embora não goste muito eh desses nomes, mas é como é visto no debate político, que eh defende o fim dessa polarização nociva, etc. A tratamento de problemas concretos no Brasil é uma posição legítima que precisa ser construída por alguém, seja à esquerda, seja o centro, seja à direita. E fato é que você não tem eh entre os governadores uma posição no campo da direita que seja mais crítica aos dois lados. Você tem crítica ao lulismo, mas muito mais próxima do bolsonarismo. E você tem eh o a candidatura do Renan Santos, que não é governador, eh que é crítica aos dois lados. Então você tinha ali Renan Santos

e Eduardo Leite em tons diferentes, com históricos diferentes, críticos ao lulismo e ao bolsonarismo. E você tinha vários governadores que eram Tarcío de Freitas, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, que ainda é pré-candidato pelo Novo, eh, possivelmente vice do Caiado, tem gente tentando articular isso. Eh, e o Eduardo Leite, eh, não, Eduardo Leite forte, né? Eh, esses mais próximos do bolsonarismo, Tarcísio, Zema, Caiado, chegou a se aventar Cláudio Castro, mas o Cláudio Castro foi tornado inelegível, inclusive agora na semana passada pelo TSE. Então, essas pessoas estavam esperando que não houvesse um candidato da família Bolsonaro para ser o herdeiro natural de votos eh desse campo político.

E como o Jair Bolsonaro escolheu o Flávio, se bloqueou um pouco esse campo político paraa ascensão de qualquer um deles. Então fica a questão, o Ronaldo Caiado vai ter qual postura como candidato? ele vai eh se apenas tentar se diferenciar em algumas questões do bolsonarismo. Ele nem isso vai tentar fazer, vai só mirar a sujeira da esquerda ou ele vai subir o tom e vai criticar alguns elementos do bolsonarismo, porque não houve ao longo dos últimos anos, por parte dele e por parte desses outros governadores, fora o Eduardo Leite, a construção de um discurso crítico ao bolsonarismo. Ficaram muito alinhados.

Quando você fica muito alinhado a a aquela identidade mais consolidada, é difícil você superá-la numa corrida eleitoral, a menos que a a pessoa que representa essa identidade tenha diversos deslizes. Não é impossível. Flávio Bolsonaro já desmaiou em debates. Flávio Bolsonaro outro dia tava aí eh votando de um jeito e e criticando aquilo que estava sendo votado. Já vou voltar a esse assunto.

Não se sabe como ele se ele vai ter desenvoltura, traquejo para debater. Pode pode ser que consiga emplacar algumas questões. Pode ser que não consiga. Pode ser eh que seja refutado, contestado, que tome invertido. Se ele tiver, se hipótese, tiver muitos deslizes, o Caiado, com a experiência de quem tá debatendo lá com o Lula desde 1989, de quem pode se apresentar como um candidato de direito antipetista, muito antes do bolsonarismo, etc., pode ser

que haja uma migração de votos. Mas é preciso assim, para que isso aconteça nessa configuração em que o Caiado não ficou muito distante do discurso bolsonarista, que o Flávio se desmoralize de uma maneira muito cabal. que ele seja literalmente humilhado num debate. Então, há uma dificuldade de crescimento ou que desista, evidentemente, mas não houve, repito, uma construção alternativa. E o Eduardo Leites, que vem fazendo um discurso diferente, lamentou, no fundo, visivelmente, ele tá lamentando essa escolha do PSD por manter a polarização.

Vamos ver o que ele acabou de postar nas redes sociais. Hoje o meu partido, o PSD, tomou uma decisão importante ao definir o seu caminho paraa eleição presidencial. Embora essa decisão desencante a mim, como a tantos outros brasileiros, pela forma como insistem em fazer política no nosso país, eu não vou discutir essa decisão, mas isso não significa ausência de convicção. Ao longo dos últimos dias, o que eu vivi foi algo que me marcou profundamente. Eu recebi manifestações de apoio de lideranças políticas, de economistas que ajudaram a construir momentos importantes do Brasil, de pessoas da sociedade civil, de cidadãos comuns e todas essas vozes apontavam na mesma direção. Existe sim no Brasil um desejo

forte, talvez ainda silencioso, mas muito real, por mais equilíbrio, por mais sensatez, por mais respeito. Um desejo por uma política que não precisa gritar para ser ouvida, que não precisa dividir para existir, que não trate quem pensa diferente como inimigo. O Brasil tá cansado, muito cansado, de uma disputa que aprisiona o debate entre os extremos. E com toda a franqueza, a decisão tomada pelo partido tende a manter esse ambiente de polarização radicalizada que tanto limita o nosso país. Eu acredito num outro caminho. Eu

acredito num centro liberal, democrático de verdade, não como uma posição de conveniência, mas como compromisso com a conciliação, com o diálogo, com a construção de soluções reais. Um centro que olha pro futuro, não fica olhando pros conflitos do passado. Foi isso que juntos nós começamos a construir. Mesmo que a gente não tenha uma candidatura formalizada, nós ajudamos a mostrar que existe espaço e mais do que isso, necessidade de um projeto nacional sólido, responsável e equilibrado. E eu fico sinceramente muito emocionado com cada apoio que eu recebi.

Isso não termina aqui. A política dinâmica e jornadas como essa não se encerram com uma decisão partidária. Essa jornada continua na sociedade, continua nas ideias, continua naquilo que a gente planta. Se não for agora, vai ser logo ali adiante. Mas o Brasil vai sim reencontrar o caminho do equilíbrio, vai reencontrar o bom senso, vai recolocar a política no seu devido lugar, o de servir as pessoas e não de dividi-las. E

eu sigo comprometido com isso. [limpando a garganta] Leal ao Brasil hoje, amanhã e sempre. Bom, tá [roncando] aí o discurso do Eduardo Leite, que visivelmente eh tem uma coerência, tem uma substância, tem um caminho aí para ser construído em meio a esse duelo de eh polos ou como eu costumo chamar, uma polarização de fachada, porque é um monte de pontos em comum, principalmente na sabotagem eh de investigações de ministros do STF. Eu não tô falando da oposição toda ao governo Lula, tô falando do núcleo do bolsonarismo, eh, desde 2019, na época da lavatoga, e de sabotagem da Lava-Jato, de aumento de fundão eleitoral, de fundo partidário, de afrouxamento de legislação penal, de lei de improbidade administrativa, um monte de coisa que cada grupo lulista e bolsonaro não fala pra sua bolha, tem um monte de ponto em comum. Seria importante ter vozes para apontar isso.

O Caiado, por exemplo, claro que é é do Centro-Oeste, mais ligado ao agronegócio, pode ser eh contestado o seu direitismo com essa esse tipo de alegação. Você não é verdadeiro direito, na verdade você é o agro ou qualquer coisa assim. Se pode criar narrativas de debate, etc. Mas ele tem como dizer que ele representa uma postura à direita há muito tempo, que ele debate com o Lula desde 1989, etc. e poderia jogar o Flávio Bolsonaro para onde ele pertence, que é o centrão. Flávio Bolsonaro é

centrão e demonstra isso diariamente nas suas atitudes. Há uma preguiça conceitual da de parte da imprensa e eu vou ter que fazer uma análise mais detalhada disso nas próximas semanas aqui no no programa eh em eh rotular tudo que tá à sua direita como extremismo, etc. Você tem diferença de Jair Bolsonaro pro Flávio Bolsonaro, mas não é simplesmente do radical pro moderado. O conceito de moderação, assim como o conceito de extremismo, já foi completamente deturpado no debate público. Eu sempre falo, o opostito do golpe de estado não é o conchavo.

O que tá sendo muitas vezes colocado como moderação é você ser adepto do conchavo geral da República do Escambo. Isso não é moderação, isso é atitude fisiológica, isso não é construção de consenso, abertura para diálogo, não. Isso é você manter as sombras da República sempre eh e levando o país paraa escuridão e para o buraco. É possível construir uma argumentação crítica as posturas históricas do Flávio Bolsonaro que se repetem, colocando-se à direita dele, como o Renan Santos está fazendo, como o Caiado poderia fazer, e empurrar o Flávio Bolsonaro pro centrão. Agora, se for uma candidatura para ser escada pro Flávio Bolsonaro, fica difícil de eh superálo, mas pode ser o interesse do partido, etc. a menos que, repito, e a

candidatura dele caia de maduro, caia por si só, seja por desmoralização, seja por desistência, eh qualquer episódio novo que apareça. Então, o Caiado tá lá, eventualmente o Cassab consegue trazer o Zema, fica uma chapa Caiado Zema. É uma chapa que pode se colocar como uma candidatura de direita. OK? faltam outros elementos nesse cenário eleitoral, falta, mas é uma candidatura viável assim no debate. Mas a questão,

repito, é tá interessada realmente em se colocar para jogo de maneira firme, apontando a sujeira dos dois lados ou vai ser apenas o psol do bolsonarismo? E claro, Flávio Bolsonaro pode ter um discurso aí, eh, criticar o Caiado, Zema ou aproveitar que tá na frente e tentar não entrar nessas brigas. A princípio, eu acho que vai ser a tática inicial, talvez pelos seus exércitos virtuais, ataquem lá e tal, mas o Flávio talvez se distancie um pouco desses ataques, eh, para, eh, tentar fazer com que essas pessoas apoiem ele no segundo turno sem que gereito muito grande no primeiro. Então, deve ser a tentativa de construção. Repito, tem um cenário aí com uma polarização inicial, já que Lula e Flávio Bolsonaro estão muito à frente dos outros nas pesquisas. Precisa haver

vontade para construir um cenário alternativo. Vamos ver quem tem e quem tá entrando no jogo para aparecer e para ajudar um lado e conseguir eventualmente alguma boquinha. Mas isso é assunto pro ano inteiro. Muito obrigado a todos pelo programa de hoje que já se estendeu demais e amanhã tem mais às 18 horas. Terça, quarta e quinta às 18 horas.

Segunda e sexta meio-dia. E peço a vocês, clica no botão participe, seja membro do canal, tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Você me ajuda a manter esse programa no ar. Análise dos fatos, jornalismo independente, consistente e vigilante. Eu preciso

desse apoio financeiro mesmo para manter essa autonomia. Eu faço muita coisa, só agradeço imensamente aos operadores aqui do estúdio da transmissão ao vivo, mas eu preciso preparar, separar vídeo, separar matéria, preparar eh roteiro, eh eh fazer edição de corte, subir eh depois eh divulgar nas minhas redes, etc. E quanto mais apoio eu tiver, mais tempo eu posso me dedicar e eventualmente mais eh pessoas aqui eu posso contratar para me ajudar nesse trabalho. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Um grande abraço e até amanhã. Ciao

[música]