---
video_title: "O gabinete de Lula no escândalo do INSS | FMB #098"
video_id: GwRs0N4XazI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GwRs0N4XazI
video_date: 2026-08-04T22:23:39+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o avanço das investigações sobre Lulinha e o "empréstimo" da lobista e sua amiga Roberta Luchsinger ao então chefe de gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola.
  
  O jornalista também analisa declarações de Flávio Bolsonaro e sua relação com o advogado Willer Thomaz, alvo de busca e apreensão em operação que também atingiu o senador Weverton Rocha (PDT-MA), vice-líder do governo Lula no Senado.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, sou jornalista Felipe Moro Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 98 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil, que em breve vai passar aí por algum tipo de transformação visual e nominal para se chamar FMBTV. E a gente começa agora falando sobre o gabinete de Lula no escândalo do INSS. E vou apontar aqui o elo entre operação busca e apreensão hoje cedo.

Operação que atingiu o advogado Willer Tomás que tem esse elo, repito, Flávio Bolsonaro. Então eu vou falar dessas questões, [roncando] vou falar também de uma das declarações que o Fláio Bolsonaro deu hoje. Não vou me ater e me aprofundar nisso. A gente já abordou no programa Cheque Mat de tarde na Matias TV. Acompanha também de segunda a sexta, de 3 às 4:30 da tarde.

Estamos lá ao vivo, eu, Chico Graziano e Diogo da Luz. E aqui eu faço as análises mais minuciosas, mais detalhadas no programa Análise dos Fatos às 18 horas, terça, quarta e quinta e meiodia, segunda e sexta. Muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal. Quem ainda não fez a sua assinatura me ajuda muito se fizer esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante. É só clicar no botão participe ou seja membro, como aparecer aí na sua tela inicial pra gente não perder mais tempo, que hoje ainda tem Flow News, é com Igor Coelho e Carlos Tramontino, além de eventuais convidados. Mas

dos fatos às 18 horas, terça, quarta e quinta e meiodia.

[música]

Seja membro aí na sua tela. Vamos mostrar a notícia que tá na capa do Estadão nesse momento, foi publicada agora a pouco. Pode colocar aí o primeiro print na tela. Você tem aí Lula pede a Marcola que explique empréstimo para evitar impacto na campanha da reeleição. Presidente disse a interlocutores confiarem em chefe de gabinete, mas avalia que esclarecimentos sobre negócio com Roberta Linger precisam ocorrer o mais rápido possível.

Nessa manchete título e nesse subtítulo você tem o retrato do lulis, >> o emblema do lulis a gente tá vivendo hoje no Brasil os efeitos do quinto mandato do PT que tá em vigor. É o terceiro mandato presidencial do L. E o Lula alegou que não sabia de nada no caso do mensalão, que não sabia de nada no caso do petrolão. E agora, mais uma vez ele alega na prática que não sabia de nada. Agora repare no método. No

método. Esse pedido do Lula plantado na imprensa são os aliados dele que estão dizendo pros jornalistas que ele pediu ao Marcola. Isso é, portanto, aquilo que o Lula quer que a população pens. Nada no pediu ao Marcola para explicar o empréstimo. >> Repare no subtítulo. Disse a

interlocutores confiar em ex-chefe de gabinete. Que que eu digo que é o emblema do Lula? Porque ele tá manifestando pro seu aliado e ele olha, ele tá do lado dele. Na dúvida, fique com o companheiro. Era aquilo que ele falava lá quando o João Vacar Neto, tesoureiro do PT, foi atingido na época da Lava-Jatos.

O Lula ele faz um aceno para aquelas pessoas que integram o seu núcleo de confiança, mas para as pessoas de fora ele diz que tá cobrando satisfação. Então são dois movimentos simultâneos de um grande disfarce em termos de responsabilidade. O Lula tem responsabilidade sobre isso que tá acontecendo. Não tô falando ainda da esfera penal, da esfera criminal. Isso aí depende de avanço de investigação, de se encontrar algum tipo de elemento de corroboração, que é muito difícil, sobre uma eventual responsabilidade do presidente da República. Porém, a

responsabilidade que ele tem é de líder de um grupo político, líder de todo um movimento até eh de um ponto, vamos dizer assim, é do espectro ideológico, embora na prática os políticos populistas sejam muito parecidos, mas é alguém que atua com a retórica, com o discurso da esquerda e com as alianças nacionais e internacionais dentro do movimento da esquerda. O Lula ele tem a responsabilidade porque ele não é uma liderança que exerce um exemplo de cima a ponto de dissuadir as pessoas próximas dele, seja familiar, seja aliado, de atuar no entorno da administração pública em busca de eventuais benesses. O que a gente tá falando são e de pessoas que eh fazem a conexão entre uma ala do empresariado e aparentemente uma ala podre do empresariado, ou pelo menos a ala podre tá junto aí de vários empresários e a administração pública. Então, se um sujeito ético é presidente da República, e não é o caso, ele avisa logo pros seus familiares: "Olha, aqui ninguém vai chegar nem perto, ninguém vai tentar qualquer tipo de negócio comigo nesse cargo. Ninguém vai ficar falando de empresário que tem contato.

Quando o empresário pedir, não vai passar contato, não vai levar para reunião, não vai levar para encontro, porque isso aqui é administração pública. Não é porque vocês me conhecem, não é porque vocês são meus familiares que vocês vão oferecer por aí acessos privilegiados que o cidadão comum não tem. Então esse é o exemplo de uma liderança ética. É aquilo que ele já impõe como limite para o seu entorno quando ele assume um cargo público. O Lula nunca fez isso e os exemplos abundam há décadas.

Então, essa é a responsabilidade moral, essa é a responsabilidade política do presidente da República. Agora ele passa por um desgaste que, vamos dizer assim, lamentavelmente é pequeno porque se tolera muita sujeira no Brasil em nome do combate ao outro lado, em nome eh de determinadas bandeiras político-ideológicas. Mas repare como ele faz o aceno pro seu aliado que tá atingido por um escândalo, ao mesmo tempo que ele transmite pra sociedade essa, tenta transmitir essa percepção de que ele está atuando para que os esclarecimentos venham à tona. E se não houver esclarecimento? E se não for defensável a alegação? Não,

isso não interessa pro Lula. Ele só quer parecer que ele tá cobrando previdências e que ele não tem nada a ver com isso. Então, as pessoas que são atingidas, elas que se virem, mas que não falem dele e não o envolvam. Bom, próximo print. Vamos aí paraa matéria que resultou nesse tipo de atitude. Foi do

poder 360, lobista de careca do INSS, mandou dinheiro para assessor de Lula. A lobista do careca do INSS é a Roberta Linger. Ela fez pagamentos para Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, não confundi com aquele daquela facção. é o ex-chefe de gabinetes do Lula que tem esse apelido de Marcola, mas era o chefe de gabinetes quando esse pagamento ocorreu, porque só saiu do cargo há duas semanas para integrar a campanha presidencial do Lula, Marcola, que foi dispensado do Planalto para duas semanas pelo presidente, como completa aí o subtítulo. Próximo print, vamos ver só um pouquinho dessa matéria.

Olha aí a informação. A empresária lobista Roberta Lustinger fez pagamentos para o Marcola, que de janeiro de 23 até 21 de julho foi o chefe de 21 de julho agora, né, de 26 foi o chefe de gabinete do presidente Lula. Os valores repassados por Roberta foram na casa das dezenas de milhares de reais, mas ainda não são inteiramente conhecidos nem a razão pela qual foram realizados. Os dados completos estão com a Polícia Federal. Essa história passou a circular em Brasília há cerca de duas semanas, logo depois de Lula dispensar Marcola do Planal. Próximo print.

Roberta Lustinger, por meio de seu advogado, disse desconhecer o assunto e que pretende responder só nos autos do processo em que é citado. Quer dizer, dizer desconhecer paraa imprensa não significa nada. Eh, a gente vai ver o que que ela vai alegar lá nos autos do processo. Ela simplesmente não tá querendo falar com a imprensa, já tá eh muito encurralada, vamos dizer assim, tá preferindo deixar a sua defesa paraa justiça. Depois da publicação da reportagem, Marcola confirmou as transferências e disse: "Se tratar de um empréstimo pessoal". Ah, isso é

maravilhoso, maravilhoso, porque o cidadão comum, ele vai para o setor bancário, ele vai para algum banco quando ele precisa de empréstimo, ou ele eventualmente ele recorre a um desses eh projetos de governo que oferece crédito, isso e aquilo, consignado, etc. O próprio governo Lula já fez aí esse tipo de plano e um integrante da equipe do Lula, da mais alta confiança dele, que é conhecido em Brasília por organizar a agenda do presidente e levar o telefone a ele, que o Lula diz não ter telefone, não ter celular. Então quando querem falar com o Lula, ligam pro Marcola. E o Marcola, se for relevante, se for interessante, se ele souber que o Lula tem interesse, ele vai lá e bota o telefone na orelha do presidente. É isso que se diz nos bastidores em Brasília.

Então ele tá dizendo que foi um empréstimo pessoal. Quer dizer, você tem uma lobista, como nós chamamos, em razão das suas práticas, mas eh vamos supor que ela seja considerada numa visão eh acrítica, uma empresária, pelo menos é o que parece, ou uma representante de determinadas empresas, porque [limpando a garganta] ela ia em diversas reuniões como representante de clientes dela, né, que são eh empresários. Então você tá eh com uma cidadã que tá atuando na esfera privada, tendo uma relação financeira, sendo você chefe de gabinete da presidência da República, recebendo um dinheiro e não há qualquer elemento de corroboração de que isso efetivamente tenha envolvido uma eh uma prestação de um serviço específico, etc. empréstimo. Toda todo o rachador quando ele é pego, e eu já dei muitos exemplos ao longo da minha carreira, ele diz que foi um empréstimo, quer dizer, quando é detectado na movimentação bancária dele um depósito, um cheque, por exemplo, lembram de casos assim? Pois é, você fala assim: "Não,

não, isso na verdade era quitação de um empréstimo anterior que eu tinha feito em dinheiro vivo e que não tá registrado em lugar nenhum. Quer dizer, eh, você eventualmente recebe um dinheiro sujo e aí qualquer coisa, se for descoberto, você diz que, na verdade, é um empréstimo ou que é a quitação do empréstimo, né? Então você tem o caso do rachador que costuma dizer que o assessor depositou na conta dele ou da sua esposa, de qualquer familiar, porque tava quitando um empréstimo anterior. E você tem o caso de um eventual assessor que eh alega ter eh recebido um empréstimo que ele quitou depois. Então, pode ser, né, a quitação de um empréstimo anterior ou o empréstimo que foi quitado posteriormente. E vocês vão ver a

alegação dele, pode botar o próximo print. E ele diz que já quitou isso aí. Olha a íntegra. Abro aspas. Recebi com surpresa uma matéria que trata um empréstimo pessoal contraído e já quitado como algo ilegal. Nunca tive

nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício de minha função. Peço aspas. É tudo impróprio, evidentemente é tudo imoral. Então é mais um indício. É o chefe do gabinete do presidente da República recebendo dinheiro da lobista, amiga do filho do presidente que apresentou o filho do presidente ao Careca do INSS, que é o o Antônio Camilo Antunes, protagonista em torno do qual girou o esquema de desvio de dinheiro dos aposentados, que pagou viagem para o Lulinha e feita com o Lulinha para Portugal.

e que tinha mensagem orientando a destinação de R$ 300.000 para o filho do rapaz. Foi a expressão que ele utilizou, o que gera uma desconfiança que seja o filho do presidente da República. Portanto, o Lulinha, sendo que esse careca do INSS pagou R 15 milhão deais em parcelas para a Roberta Linger. Olha só quanta coisa.

E ainda tem uma testemunha no processo Edson Clar que disse que o Lulinha recebia mesa de R$ 300.000 R, fora alguns outros milhões que teria recebido. Não tem ainda uma comprovação disponível pra gente eh desse relato, mas você tem um relato e você tem esses indícios, inclusive com a confissão de que houve mesmo um pagamento recebido. Então, como é que o Lula não sabe de nada que as pessoas ficam ali girando como a as mariposas em torno da lâmpada, naquela velha música do Adoniran Barbosa, um velho samba, que é um samba meio fanfarrão assim, que depois ele diz eh que ele é a lâmpada em e as mulheres são a mariposa que ficam em torno dele, etc. Uma letra engraçada.

E esse pessoal é a mariposa em torno da lâmpada do governo, da administração pública e por acaso do PT, do Lula. Então esse é o caso envolvendo aí o gabinete presidencial. Fora que a gente sabe que tem mensagens encontradas pela Polícia Federal entre alvos dessas operações e servidores, tanto dos ministérios quanto do gabinete. E eu já mostrei aqui ontem as fotos da Roberta Linger com um dos ministros do Lula. ela frequentou com ela teve reuniões 42 vezes, também foi noticiado aí pela imprensa, em algumas acompanhada, em outra sozinha, eh apresentando-se inclusive como namorada de um diretor, de uma das empresas eh alegadamente clientes.

Então, eh, a produção tá me avisando que teve um problema técnico no começo. Não tava acompanhando aqui o chat, mas espero que vocês tenham entendido tudo que eu falei até aqui. Qualquer coisa, por favor, me avisem, porque eu tô fazendo aqui um programa dinâmico pra gente amarrar eh esses elementos importantes do noticiário que às vezes ficam perdidos porque tá todo mundo olhando aí para as declarações e sabatinas com os candidatos, o que que um fala a respeito do outro. Só que a gente tem que tratar aqui de alguns fatos objetivos. Próximo print.

Aí vamos passar pro outro caso. A PF diz que o advogado diz que um advogado enviou R$ 11 milhões deais a mulher do senador Éton Rocha e comprou casa para ele. Olha só, vocês já viram até entrevistas que eu fiz com o deputado federal Kim Cataguiri. Ele sempre fica ironizando e faz isso na sua rede social, em vários vídeos, o Rocha como aquele primeiro parlamentar citado no escândalo do INSS. E aí ele repete essa expressão quando vai contar tudo aquilo que o Ton fez, falou, eh, e que gerou inclusive reação contra ele próprio e tal. Esse é o Éton Rocha do PDT do

Maranhão. Investigação diz que Willer Tomás, que é o advogado, funcionava como hubiro, patrimonial e logístico de políticos. Olha só essa expressão de políticos, hubiro, patrimonial e logístico. Defesa de ver negou irregularidade. Parlamentar ainda não se manifestou. Então, matéria do Estadão.

Vamos ver um pouquinho dela para eu fazer aqui o elo com Flávio Bolsonaro. Pode colocar o próximo print. A Polícia Federal afirma que o advogado Willer Tomás comprou uma casa de R$ 6 milhões deais em Brasília, onde vive o senador Ton Rocha do PDT do Maranhão, e repassou ao menos R 11 milhões deais à mulher dele, Sami Bernard Rocha, por meio de suas empresas. A investigação descreve o advogado como rubro financeiro patrimonial e logístico e políticos, dentre eles o senador do PDT, e afirma terem encontrado diversos diálogos sobre pagamentos em dinheiro vivo. A defesa de Viller negou irregularidades e disse que ele não tem relação com desvios no INSS.

O parlamentar ainda não se manifestou. Próximo print. Tamia Rocha atua há vários anos como associada do escritório de Willer Tomás. Todos os valores a ela repassados decorrem da prestação de serviços advocatícios estão devidamente documentados e foram regularmente declarados", informou Willer. Todos esses escândalos que envolvem a advogada e t sido cada vez mais frequentes, geram esse tipo de alegação. Não foi tudo

serviço advocatício, tá tudo declarado, etc. No entanto, tem um monte de elementos nesses casos recentes que cogem ao padrão da prestação de serviços advocatícios. Então é preciso olhar com desconfiança, principalmente quando eles integram um escândalo maior e avançar as investigações, porque há um movimento antigo de blindagem de escritórios de advocacia, advogados por políticos. E obviamente isso interessa não só a políticos, a como a várias autoridades, porque aí eh podem ganhar muitas fortunas por meio da suposta prestação de serviço advocatício, seja direto, seja por meio de familiares, como a gente tem visto por aí. A PF cumpriu busca e apreensão nessa terça, quatro contra Willer Tomás e familiares de Ton Rocha em mais uma fase da operação sem desconto para apurar suspeitas de lavagem de recursos desviados do INSS.

Repagem, tem o roubo dos aposentados e tem apuração de lavagem de dinheiro que pode eventualmente ser dinheiro sujo e foi roubado de aposentado. Essa camada vulnerável da população brasileira. É tudo muito grave. E obviamente essas movimentações não são, vamos dizer assim, a maneira tradicional que as pessoas comuns utilizam para eh fazer compras de imóveis, eh para transferir dinheiro, etc. Próximo print.

Aspas. Quanto à Sâmia, a autoridade policial afirma que sua conta pessoal foi considerada alternativa para o recebimento de valores elevados. Ainda de acordo com a informação policial, Samia teria recebido valores superiores a R milhões deais de empresas relacionadas a Willer Tomás no período examinado. Fecho aspas é o que diz um trecho da decisão do ministro André Mendonça, do STF, que autorizou a operação. E a PF afirma que encontrou diálogos nos quais o Everton Rocha negocia a compra de uma casa no Lago Sul, Barro bairro Nobre de Brasília, mas identificou que o imóvel, na verdade, foi comprado por uma empresa de Willer Tomás. Então você tem aí esse elo com o

Will Tomás envolvendo grandes quantias de dinheiro e o imóvel onde mora o Everton, onde mora a família. R$ 11 milhões deais. Isso é um senador da República. 11 milhões é uma fortuna para um parlamentar, para alguém que tá na atividade pública, que ocupa um cargo eletivo. Não é um lugar de enriquecimento a ponto de se construir tamanha fortuna.

Então, já tinha saído aí imagem e valor e de mansão do Everton Rocha, mas agora esses pontos estão sendo ligados pela Polícia Federal. Que bom que é assim. Vamos botar a próxima imagem. que é justamente do Ton Rocha, esse de preto, senador do PDT do Maranhão, vice-líder do governo Lula no Senado. Vamos frisar bem, a gente falou do então chefe de gabinete do Lula, seu aliado, um dos mais próximos, o Marcola e agora o vice-líder do governo Lula no Senado, o Everton Rocha. Do lado dele aí com essa

camisa lilás ou rosa, o Willer Tomás, esse advogado/rub. Muito bem. Sabe quem tem uma foto assim abraçadinho com o Willer Tomás também? Vamos colocar na tela pro pessoal ver. Olha aí se você reconhece. Flávio

Bolsonaro, Willer Tomás e Flávio Bolsonaro numa foto que já [limpando a garganta] tinha aparecido em matéria de imprensa. Vamos lembrar essa matéria de anos atrás, que aliás foi até lembrada hoje pela repórter Letícia Casado, que é uma das repórteres que assinam a matéria. Hugo Marques e Larissa Bost são os outros na vez. O Palácio de Planaltina, onde são tomadas grandes decisões da República. Eu não posso reproduzir a foto porque a foto tem direito autoral do fotógrafo lá da revista. Porém é um palácio.

A casa ligada ao Willer Tomás é assim, eh, sobre o lago, sabe? Tem Cais, aquela coisa toda, um verde no fundo, uma paisagem maravilhosa. Reza a lenda que nesse cenário bucólico a 75 km do Palácio do Planalto, em meio a festas animadas e gente importante, questões sensíveis entram na pauta. Vamos ver um pouquinho dessa matéria que vale a pena trazer à tona. Agora ela mostrou ainda uma outra foto, mas antes de mostrar a outra foto, eu vou descrevê-la por aquilo que dizia a reportagem na fotografia. O filho 01 do presidente da

República, que na época da matéria era o Jair Bolsonaro, portanto se refere ao Flávio, registra o pôr do sol numa selfie tirada na beira da Lagoa Formosa, exatamente no pier da chácara do advogado, que é o Willer Tomás, que ele mal conhece. Isso era uma ironia da matéria, porque apesar das fotos do Flávio eh com o Biller ou no do Flávio no no CIS, na beira da lagoa formada, no pier, né, da da chácara do advogado, eles alegaram que não conheço o Flávio, tem até uma declaração do Viller Tomar, conheço o Flávio como conheço vários outros senadores, etc. eh querendo diminuir um pouquinho essa intimidade. Aliás, recebi umas informações curiosas sobre essa intimidade. Vamos apurar antes aqui é de trazer novos elementos, mas parece que essa não, isso não foram as únicas ocasiões em que eles estiveram juntos, não. Bom, a foto foi postada, já vou

mostrar numa rede social no dia 13 de fevereiro passado, um sábado, no município de Planaltina de Goiás, onde fica o rancho do Tomás, que é o Willer Tomás, esse advogado, a quem jure já ter visto o próprio Jair Bolsonaro aparecer por lá. Há uns três meses, o presidente desceu aqui num pequeno helicóptero preto, disse o funcionário de uma pousada que fica a uma distância de aproximadamente 300 m da propriedade. É uma cena bastante improvável. Bom, isso aí são os meandros da matéria. Vamos ver a foto que o Flávio fez. Uma selfie. ele

aproveitou aquela paisagem bonita da chácara do advogado, parça dele, para fazer essa foto. E aí os repórteres eh olharam essa foto, olharam a as imagens feitas por um drone da reportagem da mansão do Viller Tomás e perceberam que o Cis é o mesmo. Então cravaram e obviamente isso nunca foi desmentido. E o Flávio tirou a foto na chácara do Willer Tomás. É essa aí que vocês estão vendo na tela. self na chácara do

advogado, acusado de corrupção. E aí vamos ver o que que a matéria lembrou que já tinha acontecido antes. Próximo print. A lista de relacionamentos do advogado inclui juízes, desembargadores e até ministros de tribunais superiores. Em Brasília, essa confraria gera especulações, algumas lendas e muitos boatos. Dizem, só para citar episódios

recentes, que o escritório e a chácara de Biller sediaram boa parte das articulações e conchaves que elegeram os atuais comandantes da Câmara e do Senado. E falo ali a matéria também sobre a influência dele eh mais detalhadamente nos tribunais superiores. Próximo print. O advogado já foi preso e acusado de corrupção. Para ele e para muitos de seus atuais clientes, o dia 17 de maio dificilmente será esquecido nessa data há 4 anos. E a matéria era,

só para eu me lembrar aqui, de 2024. Então, há 4 anos era em 2020. O Brasil sofreu um tremendo abalo ao serem divulgados os detalhes do acordo de colaboração premiada dos irmãos Batista, donos da empresa JBS. Em troca de benefícios legais, Joesley e Wesley confessaram ter pago R bilhão deais em propina a deputados, senadores, governadores, prefeitos e também ao então presidente Michel Temer. Nos dias que se seguiram, centenas de investigações foram instauradas. Passou

para a história a cena de um parlamentar correndo pela rua com uma mala contendo Rio milhão deais e um procurador da República foi preso sob a acusação de receber propina. Viller, segundo os delatores, teria sido responsável pelo suborno ao integrante do Ministério Público. Olha só o histórico. Próximo print pra gente fechar. No acordo de colaboração assinado em 2017, os donos da JBS apresentaram 118 anexos, como são chamados os capítulos que resumem os segredos que o delator se compromete a revelar. Num deles, o de número 11,

Joesley relatou que o procurador da República, Ângelo Gular Vilela, recebia dinheiro para vazar informações de interesse da empresa e influenciar nas decisões de um juiz federal. O suborno repassado por Vilaz envolvia o pagamento de uma mesada de R$ 50.000 e um bônus de R$ 15 milhãoa. Isso é o que dizia a matéria da Veja naquela época, né? eh agora de 2024, lembrando que tinha acontecido 4 anos antes, o advogado é processado por corrupção ativa, Vilela também preso preventivamente, que é o procurador, foi afastado do cargo e responde a processo por corrupção passiva. Então, um breve

histórico das suspeitas. Claro que no Brasil, em geral, isso aí acaba não dando em nada, acaba tudo sendo varrido para debaixo do tapete. Próxima imagem que a gente tem é justamente da colaboração premiada. Então, é um trecho do documento oficial em que se diz que o Willer Tomás confirmou, é um relato, tá, de que o Willer Tomás confirmou, como vocês estão lendo, diante de indagação específica que estava pagando propina para Angel Lugular. Então, isso não é a confissão dele e é simplesmente um relato que foi feito por delator.

Delatores dizem que ouviram de Vila era a confissão sobre pagamento de propina a procurador. Próxima imagem que a gente tem, qual é? Eh, deixa eu ver aqui. É vídeo agora. Então, olha só, só pra gente eh antes de mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, fazer eh essa reflexão.

O Brasil eh tem essas figuras que são os lobistas e eventualmente você tem os operadores, aquelas pessoas que têm várias conexões e cujas empresas, cujos escritórios são utilizados para diversas movimentações financeiras. E as a operação policial tá chegando em cima de uma determinada turma, só que o elo entre um desses integrantes com outros políticos, com outras autoridades, é muito forte. Então, a gente precisa ficar de olho, inclusive, para ver se as outras pessoas que eventualmente podem ser entregues por uma dessas figuras vão fazer pressão contra o avanço dessa investigação. Mas é mais um sintoma da República do Escambo brasileira e mais de que essa conversa de direita e esquerda é conversa para massa de manobra. Eles em Brasília compartilham o mesmo pessoal.

Então, Flávio é parceiraço, amigão do Willer Tomás, que é sujeito envolvido com o vice-líder do governo Lula, eh, e que é a RUB patrimonial, logística, financeira, é como tá dizendo aí a polícia, a polícia federal. Então você tem esse papo ideológico eh paraa massa de manobra que é feito em carro de som, que é feito em rede social, mas lá eles estão compartilhando essas mesmas figuras. Todo mundo amigo de todo mundo, ninguém larga a mão de ninguém. Tanto que no Congresso Nacional atuam para sabotar as mesmas frentes de investigação, os dispositivos que podem endurecer a legislação. Eh, na verdade dispositivos que ele eles buscam afrochar os dispositivos das leis penais, da lei de improbriedade administrativa, do combate à lavagem de dinheiro, etc., que no fundo é o que o

Flávio fez enquanto foi senador nesses últimos 8 anos. Eh, e o último elemento que eu ia apontar é que o escritório de advocacia do Flávio é aquele que tem o a mesma turma da contabilidade eh ligada ao careca do INSS, que ser protagonista do escândalo apontado inclusive por essa suposta direita, como escândalo do governo Lula, etc. porque eh se foi turbinado de fato no no governo Lulo. No entanto, você tem vários personagens em comum entre esses grupos políticos e atingidos por investigação de corrupção, de lavagem de dinheiro, etc. Era só para fazer essa amarração sobre o cenário que o Brasil vive para que todo mundo tenha isso no radar. Agora, o Flávio Bolsonaro, eh,

não satisfeito com o seu desempenho que tá aí sendo criticado nas redes, eh, numa sabatina aí de G4 Educação e IA, ele publicou um vídeo dele mesmo na rede social Xo que ele deu ao empresário lá, como é o nome dele, que teria financiado aí o o evento, de acordo com as informações da da imprensa, que fez até um Um esclarecimento agora a pouco no X. É o Thomas, como é? Eh, vocês estão sabendo aí mais do que eu, né? Eh, depois eu pego. Não é aqui. Thales, Tales Gomes,

né? Me fodiu aqui o nome dele. Precisei da minha cola. Thales Gomes. Então, o Flávio tava respondendo ali, aparentemente, a uma pergunta dele, embora ele tenha dito no X lá que tava fazendo perguntas selecionadas da base de clientes do G4. Mas ele falou o quê?

falou do sangue Bolsonaro. É disso que a família Bolsonaro fala. Parece não ter consistência. Não tem consistência na minha análise, mas é que quando fala dessa maneira, você tá lá numa sabatina para apresentar o seu projeto de país, o seu histórico, para comprovar a sua consistência e o que que você faz? Um discurso dinástico.

Pode soltar esse vídeo do Flávio. >> O Sand de Bolsonaro [música] são os princípios e valores que nós aprendemos aqui com ele e que foram ressuscitados nesse país. Thalis, que é respeito à família e respeito [música] a a cores da nossa bandeira. A bandeira do Brasil tava jogada na lata do lixo quando o presidente Bolsonaro [música] iniciou a sua trajetória muito antes de 2018. E hoje nós brasileiros [música] temos orgulho das cores da nossa bandeira. E sabemos que o Brasil tem

[música] jeito. O Brasil pode ser governado por por um presidente honesto, um presidente comprometido em [música] devolver a esperança ao povo brasileiro. E é assim que eu pretendo me comportar, tá? com muitas com muita responsabilidade [música] e muito consciente da minha capacidade política, porque ninguém faz nada sozinho. Não adianta falar, prometer um monte de coisas mirabolantes aqui [música] e não ter condições de viabilizar isso dentro do Congresso Nacional ou e de alguma forma fazer com que o Supremo Tribunal Federal [música] ou alguns ministros do Supremo Tribunal Federal voltem a respeitar a Constituição para que possamos [música] ter previsibilidade, segurança jurídica novamente e que a lei volte a valer para todos.

Tá aí o Flávio Bolsonaro falando até em fazer com que ministros do STF voltem a respeitar a Constituição. Isso é o sabotador da CPI da Lavatoga defendendo isso. quer dizer, o histórico dele de atuação parlamentar no sentido de blindar os ministros do STF, de eh permitir que o inquérito das fake news corresse com a relatoria do Alexandre de Moraes, conced concentrando um poder absolutamente inflado, porque na abertura do inquérito feito por Diopol já se previa eh eh que aquilo teria vários objetos possíveis eh com um prazo indeterminado. Então o Flávio Bolsonaro fala o quê? Que tem o sangue Bolsonaro e não apresenta a as suas propostas. Num

outro trecho que tá circulando, eh, que eu não vou ficar aqui mostrando o os vídeos, ele parece estar lendo em teleprompter várias anotas. Ele não foi presencialmente num evento, então parece que ele tem várias colas ali, não para ver um nome específico, mas para ver as propostas, a listinha, porque ele não consegue detalhar. E mais do que isso, ele fala confessadamente, não adianta eu falar aqui propostas mirabolantes, é porque ele não as tem, né? Ele não tem propostas detalhadas. Então ele já fala num tom pejorativo, propostas mirabolantes que não vão avançar no Congresso Nacional. Então assim, no

fundo o que ele tá pregando é: "Vota em mim porque eu tenho sangue Bolsonaro e eu conheço jogo de poder em Brasília", que foi outra expressão utilizada pelo Flávio. Ora, o Flávio conhece, no pior sentido do termo como um participante da República do Escambo, como alguém que atua nas sombras do poder para eh tentar fazer o o toma lá da cá, para que a sujeira seja varrida para debaixo do tapete, para que o sistema consiga se blindar. contra operação de combate à corrupção, de combate à lavagem de dinheiro. Esse é o conhecimento que o Flávio tem. E nesse ponto, com alguma eficiência, não se pode negar, com alguma competência de sacrificar o país para conseguir se salvar da prisão.

Claro que nem nisso o Flávio tem uma competência própria. Ele precisou do papai, ele precisou do presidente da República na época, Jair Bolsonaro, atuando nesse sentido, ajudando a desmantelar, indicando o Augusto Áres para extinguir oficialmente a força tarefa da Lava-Jato, cujo dobramento Operação Furna da Onça atingiu o Flávio, eh conversando lá eh com Dias Stockle, com Gilmar Mendes, bajulando, eh, né, não só indo lá presencialmente em Diamantino para apoiar a candidatura do irmão mão do Gilman, mas blindando contra a crítica, contra a manifestação de rua, eh ajud eh eh tramando a interferência na Receita Federal, como eu já mostrei num artigo longo, que é capítulo de livro, como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio nos artigos mais importantes que eu escrevi sobre esse período. Então, é um discurso muito vazio de alguém que simplesmente explora o sobrenome e não tem eh o mínimo de consistência na hora de se apresentar, porque ele poderia ter passado por um media training eh para pelo menos disfarçar o seu vazio, mas não. Então ele fala: "Não, mas é o IOF, a alíquota". Aí parece que ele tá lendo em vários lugares, né? No num outro vídeo

que tá circulando por aí, vocês podem ver nas redes sociais. Fora o trecho em que ele refez a proposta, que obviamente tava sendo criticada, de entregar aí celulares de graça para as mulheres no Brasil, tentando, na prática, eh, comprar, entre aspas, não tô falando que é um suborno, né, mas prometer um benefício futuro no eventual governo dele para as mulheres e, obviamente, buscando o voto dessas mulheres para que ele se torne presidente. E aí ele falou: "Quero aproveitar a oportunidade para corrigir uma fala minha quando eu disse que ia dar celular de graça para todas as mulheres." O que eu vim dizer é que nesse programa também, como você tem hoje aí no seu cartão de crédito um cashback, você pode trocar por alguma coisa, você pode restituir, ter restituição de um determinado valor do que você usou naquele cartão de crédito. Então, nós vamos pegar o banco, a Caixa Econômica Federal e vai ser o Bradesco ou o Itaú das favelas ou das periferias e vai ser exatamente para que as pessoas mais humildes possam ter uma esteira de serviços ao seu alcance com acesso garantido à internet, como nós fizemos com o presidente Bolsonaro. O Wi-Fi

Brasil distribuiu mais de 21.300 pontos de internet para todo o Brasil, em especial em áreas escolares, em áreas em Disney. Fecha o ASP pro Flav. Então assim, ele já tá corrigindo a única proposta que é uma proposta absolutamente eh não gosto de usar essa palavra nesse sentido, mas que faz parte desse populismo, desse eh mas no sentido de populismo fiscal, né? Porque eu uso o populismo como um outro conceito, mas da demagogia, né? Ele ele reproduz, ele

pegou assim emprestada a demagogia petista para fazer numa campanha de oposição ao governo Lula. é você prometer que você vai sair entregando uma série de benefícios, sem deixar muito claro de onde vai vir o dinheiro para custear tudo isso. Chegou-se a falar ali que a operadora estaria interessada, etc. Bom, mas quem vai pagar a operadora aí vai ser o dinheiro público. E aí essa proposta foi criticada e agora ele já tá se se ajeitando. Quer dizer, é melhor não

propor nada, né, dentro do raciocínio dele, porque senão a proposta vai ser contestada e ele não vai ter o que alegar. Então essa é a figura aí do Flávio Bolsonaro nessa corrida eleitoral, mas tem o apoio residual eh do pai que ocupou a máquina pública e a tenta surfar ainda no antilulismo. Tem muita gente que tem rejeição ao Lula e que não entende o primeiro turno e acha que o Flávio tem mais chance e tal, tapa o nariz eh para ficar apoiando ele. quando na verdade qualquer voto que se dê a qualquer outro candidato, ele é atua da mesma forma para evitar que o Lula ganhe no primeiro turno. Muito bem. Eh,

Caiado, ele criticou eh também o Lula eh por essas relações de lobho, da amiga do filho, do eh pagamento ao chefe de gabinetes. O Caiado postou na rede social, inclusive que o Willer Tomás é amigo do Flávio Bolsonaro. O Caiado diz que ele não, você nunca viu ele em rachadinho, em mensalão e que equivale ao exemplo histórico o seu currículo. O Zema eh frisou que ele não tem rabo preso, por isso ele critica ministros do STF. E o Renan Santos deu uma lapada nesse Thales Gomes. Produção, tem aí o o print

que eu mandei pelo WhatsApp do Thales Gomes tentando eh se justificar a respeito da introdução que fez eh na pergunta ao Renan Santos, se puder botar na tela. Mas ele fez uma introdução e olha, eh, eu sou a última pessoa, pera aí, professor, que tá aparecendo. Bom, eu sou a última pessoa a recriminar, vamos dizer assim, um aperto, mas um aperto factual com base em fatos, com base num questionamento eh eh embasado, vamos dizer assim, eh de candidato, de político, etc. Outra coisa é uma utilidade gratuita, né? Eh, então saiu um tanto da caixinha ali naquele momento de pergunta pro Renan Santos, porque você pode ver aí o vídeo nas redes sociais eh sobre a questão da experiência e sobre a questão do segundo turno, né? Eh, fazendo ali uma pressão

para que eh o Renan manifestasse quem ele vai apoiar no eventual segundo turno, porque se ele não fizer isso e tal, seria uma imoralidade, etc, etc, que ele tem que fazer e tal, eh, e que ele não tem experiência nenhuma. eh e tal. E aí o Renan falou com uma articulação verbal que ele tem mais acelerada, mais fluida, eh, de quem tem uma capacidade cognitiva maior do que a do Flávio Bolsonaro, aquilo que ele fez na esfera privada e aquilo que ele fez como líder eh de ativismo político com o MBL, que botou mais de 1 milhão de pessoas, ajudou a botar, claro, teve uma parte espontânea, mas teve uma parte eh, vamos dizer assim, de liderança de determinados grupos. Maell era um deles, eh, lutando pelo impeachment da Dilma, o que foi um movimento muito bem sucedido. Eh, e depois falou ali do MBL, de como virou partido, eh, resultou num partido, partido Missão, que foi feito em menos tempo do que o Partido Novo, que eh conseguiu, eh, ser implementado, ao contrário da aliança pelo Brasil, do bolsonarismo. Só que ele falou tudo

muito rápido, de uma maneira muito intensa, reagindo àquela hostilidade inicial e isso acabou viralizando na internet a favor do Renan Santos. E talvez seja um desses motivos pelos quais Lula e Flávio fogem de debates assim, porque eh esses outros candidatos, não só o Renan, quando provocados, eles podem aparecer mais. Quem aproveitou melhor a oportunidade hoje foi o Renan. E o Thales Gomes teve que vir a público, olha só, para escrever isso. As perguntas não eram minhas, foram selecionadas da base de clientes do G4. De qualquer forma,

gostaria de lembrar que o inimigo não é Renan, Flávio, Romeu, Zema ou Ronaldo Caiado. O inimigo do Brasil se chama Lula. foquem no problema, certo. Então, é um empresário que tem uma posição aí de que o Lula é o inimigo e de que ele não tá contra nenhum dos outros candidatos, mas eh teve esse momento aí eh com o Renan Santos, que acabou viralizando e o Flávio Bolsonaro, né? Eh, não não não houve uma hostilidade aí, não houve eh uma incisividade de tão forte, mas repete esse discurso que é muito comum à propaganda bolsonarista. Esse discurso é

comum à propaganda bolsonarista, que o inimigo do Brasil se chama Lula e que todo mundo tem que se unir contra ele. É como se as práticas do bolsonarismo fossem muito melhores, fossem completamente diferentes, né? como se não houvesse práticas comuns, como se não houvesse personagens comuns nos escândalos envolvendo os dois grupos políticos. Então, esse tipo de narrativa, esse tipo de slogan que é repetido por alguns empresários inclusive, acaba ajudando o bolsonarismo a encobrir a sua sujeira. E aqui eu faço uma análise minuciosa, desmontando as narrativas sintéticas e enganosas. Então

fica registrado aí, mas que bom, né, que eh os candidatos puderam responder as provocações. Eu sou Felipe Moura Brasil. Vou agora pro Flow News, que eh tem a íntegra disponível a partir de 20 e pouco, normalmente 20:30 lá no canal Flow Podcast. Os cortes depois são feitos no canal Cortes do Flow. Muito obrigado a todos pela audiência, principalmente pelas assinaturas. Muito

obrigado a quem fez e a quem puder fazer a sua assinatura desse canal, tornando-se membro em breve, agora sim, virão os conteúdos exclusivos para assinantes. Muito obrigado a todos que aguardaram até aqui. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas, quarta-feira, com mais análise dos fatos. Ciao