---
video_title: "Revelações sobre Toffoli agravam omissão do PGR"
video_id: AZkSHXn5BBY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AZkSHXn5BBY
video_date: 2026-03-20T20:29:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a injeção de R$ 25,9 milhões da J&F na empresa que comprou participações de Dias Toffoli no resort Tayayá, bem como a omissão do procurador-geral da República Paulo Gonet no caso do ministro do STF.
  
  Este vídeo é um corte com trechos dos episódios #019 e #020 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 19 e 20/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem. Eu tinha falado aqui sobre os novos episódios que o Lula tava espalhando que viriam a respeito de Dias Tofle ou que não viriam porque ele tava naquela manobra para convencer o Tofol a pedir uma licença médica, meter o atestado ou de repente sair do Supremo Tribunal Federal. Aí que eu questionei, ué, mas se tem novos episódios, eu quero saber. Pelo menos um já apareceu com a matéria do Estadão hoje. Pode colocar aí na tela. JF injetou R$ 25.hõ.000

emresa que comprou parte de Toffoli em Resort do Paraná. Vocês estão entendendo a gravidade disso? Eu vou dar dimensão aos poucos. Pagamento foi feito a PHB Holding, que adquiriu participação da empresa de ministro do STF no Tayá. Tofol diz que só negociou com a PHB e JF afirma que não é sócia do empreendimento. Ninguém

sabe de nada. É tudo uma grande coincidência. No Brasil você é convidado diariamente a acreditar nessa incrível multiplicidade de coincidências. Vamos botar um trechinho da matéria. O pagamento da JF à empresa PHB Holding foi feito por meio de uma única transferência bancária realizada dentro do intervalo de 5 de fevereiro a 6 de outubro de 2025.

5 de fevereiro e 6 de outubro. Uma única transferência. Isso aí foi agora, ano passado. As informações foram mapeadas em relatório do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras obtido com exclusividade pelo jornal. O relatório não dá a data exata em que a transferência bancária ocorreu. Então, a

gente sabe que ela ocorreu naquele período, não sabe exatamente o dia. Em 21 de fevereiro, a Marit, empresa dos irmãos Toffol, vendeu sua participação acionária no resort Tayá para PHB holding do advogado Paulo Humberto Barbosa, que tem histórico de serviços prestados à JBS, empresa do conglomerado dos Batista. Obviamente fica uma suspeita de ser uma interposta pessoa, de ser um testa de ferro. Existe uma desconfiança que precisa ser sanada pelo avanço das investigações, seja eh para demonstrar uma culpa, seja para se acreditar numa inocência e nessa série de coincidências. Problema da casta que domina a República do Escambo é o impedimento do avanço das investigações. E é o que a gente tá

vendo acontecer. com essas decisões do Gilmar de ressuscitar a ação que ele enterrou 3 anos atrás para impedir quebra de sigilo das empresas ligadas a essas transações envolvendo o resorte da família Tofol. Então Tofol, o ministro do STF era sócio oculto da Marite, o que a gente só veio a confirmar depois, porque ele tava tentando manter a relatoria do caso master sem contar isso para ninguém. Próximo print. Apesar de o ministro já ter admitido a venda de suas cotas para PHB, o valor dessa transação até hoje não se tornou público. A reportagem

perguntou a JF, a PHB e ao ministro se os R$ 25.965.197 serviram pra compra da parte de Tofol no Resorto da PHB. Vocês estão entendendo? Quer dizer, perguntou muito bem perguntado se o dinheiro que a JF colocou na PHB holding, que é a empresa do advogado que já prestou serviços pro grupo, principalmente ali paraa JBS, que é uma das empresas, se esse dinheiro que a JF colocou lá na empresa PHB Holding serviu paraa compra de parte da fatia, da Marit na administração do resortayá, porque aí é um dinheiro que vai da JF para família Tofol por meio da PHB holding.

E aí a gente vai precisar trazer o histórico sobre as decisões do Tofol no Supremo Tribunal Federal relacionado a essa JF, mas eu vou por partes. Nota Tofoly afirmou que o negócio da Marite foi firmado exclusivamente com a PHB holding sem relação com a JF. É tudo coincidência, tá? E que as movimentações financeiras estão declaradas às autoridades. É, é sempre esse tipo de alegação. Tá

declarada a autoridade, eh, pode estar eventualmente declarada a autoridade e ainda assim configurar uma conduta bastante grave. Se a gente conseguir reunir todos os elementos e o quadro não é bom para Dias Stof. Paulo Barbosa disse que os valores que recebeu da JF não tem qualquer relação com a Marit e segundo ele dizem respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo. Então assim, o Tofo diz que só se relacionou com a empresa do advogado da JBS, mas não com a JF, que é a controladora da JBS. a a empresa, quer dizer, o o Paulo Barbosa, esse advogado dono da PHB Holding, disse que olha, o que eu recebi lá da JF foi para serviços advocatícios prestados ao grupo. Então ele tá querendo dizer

assim, ó, uma coisa é a minha relação, o Paulo Barbosa, com a JF. Outra coisa é a minha compra lá de fatia do Tayá, pagando a empresa da família Tofle. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Essa é a alegação em que você teria que acreditar. Pois é. [risadas]

E o Paulo Barbosa, portanto, alegou isso. A JF declarou que o pagamento a holding de Barbosa foi referente a honorários de advogado e que o grupo não é sócio do resort. Bom, o grupo nem precisa ser sócio diretamente do resort se quiser ter algum tipo de relação com o ministro por uma interposta pessoa. Se for o caso, que é o motivo pelo qual a reportagem tá sendo publicada, é que há uma desconfiança a respeito da natureza dessas movimentações financeiras. Eu falo assim: "Não, o grupo não é sócio e tal", simplesmente pagou honorários a esse advogado. E aí eu preciso trazer

aqui o contexto histórico sobre o que tá acontecendo. A gente viu o caso do Daniel Vorcaro fechando um contrato com a esposa do Alexandre de Moraes por R0 milhões deais. É o quê? Um escritório de advocacia. Vocês estão entendendo que tem sempre algum escritório de advocacia, algum advogado que tá envolvido? Porque sempre

existe essa alegação. Não estava simplesmente pagando honorários para um serviço advocatício. eventualmente num caso que seria e aí tirando aqui o nome dessas pessoas e tal, só para raciocinar em tese, um caso que seria um um esquema, eh você tem o pagamento para um escritório de advogado para fazer até algum tipo de serviço, só que com um valor muito maior do que aquele serviço custa no padrão de mercado. E são essas suspeitas que existem sobre o caso da Viviane Barci Morais. Então você eh tem um contrato ali de um eh serviço pequenininho, mas você tá botando lá uma bolada porque aquele dinheiro vai servir para uma outra coisa, eventualmente para tentar buscar, pelo menos, para se dizer assim, fora do jargão criminal, a tentar obter a boa vontade de algum magistrado.

Então fica essa suspeita no ar. E obviamente a investigação tem de avançar, mas assim, o que já se sabe, obviamente já é suficiente para gerar uma ação da procuradoria geral da República, seja ela qual for, de iniciar uma investigação ou de fazer uma denúncia. Que que acontecia na época da Lava-Jato? A Lavajato mapeou essa relação de escritórios de advocacia com tribunais ou de advogados com tribunais e fez acusações. Acusava tráfico de influência, acusava outros crimes.

E muita gente poderosa não queria que as pessoas acusadas caíssem, fossem presas. Não queria que houvesse uma razão legal para se prender ou se estabelecer medidas cautelares para haver qualquer tipo de responsabilização e punição. Quando você mapeia essas relações e essas pessoas poderosas ainda podem alegar que não, eu só fiz uma transação com essa pessoa. Se essa pessoa tem uma outra transação com aquela, então não tem motivo para me punir, não tem motivo para me responsabilizar. >> [roncando] >> Mas aí quando a gente pensa na lógica do raciocínio criminoso, não tô falando de uma pessoa específica, tô falando na lógica. Eu até falei outro

dia aqui no programa, é raro que um empresário vai lá e dê um dinheiro vivo na mão, uma mochila diretamente para um magistrado, etc. Se há algum pagamento a ser feito, se existe essa vontade, se existe uma cobrança, mesmo que indireta, tudo é feito por interpostas pessoas pelo simples motivo de que, caso seja descoberto o esquema, se vai poder alegar que não, eu só me relacionei com esse aqui e o outro não, eu só me relacionei com aquele ali. Se há uma coincidência por trás, a gente não tem nada a ver com isso. Se você não pode configurar um crime diante dessa multiplicidade de coincidências, então você tem mecanismos autorizados, permitidos, institucionalizados para esquema de suborno, para esquema de corrupção, para esquema de lavagem de dinheiro. Então, até eh a partir de determinado momento que se forma um mosaico com o caminho do dinheiro indo para no na empresa de um magistrado por interpostas pessoas eh que tem relação financeira com uma empresa que foi beneficiada por uma decisão lá na corte dele. Bom, você

tem um quadro suficiente para gerar uma denúncia. Acontece que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, ele é o ex-sócio do Gilmar Mendes, é aliado do centrão do STF, como eu mostrei no vídeo ontem, tava lá exaltando o Alexandre de Moraes, endossando as palavras do Gilmar Mentes. Então, é preciso entender o mecanismo, os métodos, os procedimentos. E dado que existe um histórico de utilização desses mecanismos, quando aparecem todos esses elementos que casam com a moldura geral, obviamente você fala: "Então era isso que estava acontecendo e aí eu tenho que trazer o que que aconteceu no STF". O Dias Tofle é o ministro que aliviou uma multa de R bilhões 300 milhões de reais da JF, cujos donos, os irmãos Joesley e Wesley Batista confessaram crimes de suborno.

Nesse caso, ainda tem esse agravante. A gente tá falando aqui de uma holding de duas pessoas que já cometeram esses crimes, que já confessaram em colaboração premiada que pagavam propina. Então é muita coincidência demais. O Tofol anulou as multas do acordo de leniência que tinha sido fechado, uma colaboração inclusive dos irmãos Batista. Então você tem anulação de uma multa bilionária e milhões de reais indo parar lá na empresa da família do magistrado.

para holding, se você avaliar a hipótese, aqui eu não tô fazendo nenhuma acusação, é uma hipótese, é o mecanismo genérico para uma holding que tem, qualquer que seja ela, uma multa bilionária que precisa ser paga e que eh pode ser legitimada ou não por um magistrado, é interessante evitar pagar bilhões em troca da anulação da multa, pagar milhões. Obviamente é interessante por aí eu tenho que falar assim como se tivesse explicando para uma criança de 6 anos. Porque bilhões são maiores do que milhões, é mais dinheiro, é mais gasto. E esse é o mecanismo tradicional dos esquemas no Brasil, em qualquer lugar do mundo, claro. Mas assim, com a memória recente do petrolão, que que a gente viu lá? as empresas, elas eh faziam uma

licitação viciada em que se revesavam para ser as campeãs, para levar um contrato público bilionário e em troca elas pagavam uma propina que variava de 1 a 3%. Só que 1 a 3% de bilhões são milhões indo parar no bolso de um tesoureiro de partido, de um diretor da companhia, de eh um político, de gente muitas vezes, fora aqueles funcionários de carreira que se deixaram corromper mesmo tendo currículo, mas de gente muitas vezes desqualificada, que não conseguiu ser nada na vida, foi ser um político ladrão. Então é vantajoso. Então aí você tem todos os elementos que fazem a gente remeter aos esquemas de corrupção. Precisa mais o quê? para gerar uma

atitude do procurador-geral da República, para que a investigação vá adiante, para que haja um processo, para que tudo possa ser analisado nas suas minúcias e ser decidido com a luz do dia, com transparência, se há culpa, se há configuração de crime, se há dolo ou se não há. Mas assim, deixar tudo isso ser varrido para debaixo do tapete é demais, né? Tem mais print dessa matéria, produção? Tem o print da Transparência Internacional Brasil. Que pergunta, como eu estou fazendo aqui, até quando a PGR permanecerá inerte? A JF, protagonista

de um dos maiores esquemas de corrupção da história, injetou 26 milhões na empresa que negociou com o fundo que o ministro Tofol era sócio oculto. Antes, Tofoly havia suspendido a multa de mais de R$ 10 bilhões deais a JF. Olha, deixa aí na tela. A cronologia é importante. O Tofol suspendeu a multa bilionária em dezembro, se eu não me engano, 2023. Foi

final de 2023. E esses pagamentos foram feitos em no começo de 2025. É uma distância temporal muito curta. Então ele faz, ele toma a decisão, se dá eventualmente um espaço e tal e depois surge um pagamento. Quer dizer, se você pensar que as pessoas que t a intenção deliberada eh de eh fazer algo ilegal, elas precisam disfarçar isso. Você

pensa, tá, vou dar um tempinho até pagar, tá? Vou usar uma interposta pessoa. Qual é a interposta pessoa ideal? é advogado, por se for descoberto, você tem alegação de que tá prestando um serviço advocatício, então você tem todos os indícios. Os indícios estão aí. Repito, não tô fazendo nenhuma

acusação criminal, tô fazendo o trabalho jornalístico de explicar como funciona um mecanismo tradicional e como esses elementos fazem a gente desconfiar de que era esse mecanismo que estava funcionando. Então, a suspeita é evidente. Cadê o PGR Paulo Gonelli? Já acordou? Aí eu comentei o seguinte, próximo print. O PGR anda tão ocupado, muito

ocupado, dando aval a busca e apreensão da liberdade de imprensa no Maranhão para se ocupar agora com o ministro do STF, que anulou multa bilionária da mesma holding, que depois fez aporte milionário na empresa que comprou a parte dele em um resort. Coincidências, aliás, virou o título do programa, as novas coincidências, entre aspas, sobre Tofol. Que que eu chamei de busca e apreensão da liberdade de imprensa no Maranhão? aquela operação determinada pelo Alexandre de Moraes, que se tornou relator do caso porque é o relator do inquérito das fake news. Expliquei isso aqui no dia contra o jornalista Luiz Pablo lá do Maranhão, que no blog dele fez uma matéria sobre o uso de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro do STF, Flávio Din, o que pareceu ser uma tentativa de, violando o sigilo da fonte descobrir quem teria sido um servidor público que forneceu pro jornalista aquela informação.

E a PGR no dia 13 de janeiro, eu me lembro, deu o OK para que a investigação avançasse na virada do ano, comecinho do ano, PGR, tava lá trabalhando. Se for para blindar ministro do STF, ele ais. Agora contra ministro do STF, mesmo com todas essas informações vindo à tona, aí ele fica quietinho. Que que você acha? Diga aí no chat, na sessão de comentários. Paulo Gone vai

despertar do seu sono profundo para agir em relação ao caso de Dias Toffol ou não. Ou ele fica esperando o ex-sócio dele, Gilmar Mendes, resolver a situação com canetadas de blindagem. Ele tá dando canetada contra iniciativas no Congresso Nacional, na CPI do crime organizado, que aprovou a quebra de sigilo primeiro da Marite, a empresa do Tofol e depois do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Zete, o cunhado e operador do Daniel Vorcar, que é dono do Banco Master, e que comprou participações também da Marite. Então você teve primeiro a o grupo do Vorcaro comprando participações na empresa do Toffol e depois o uma pessoa ligada a JF comprando participações. E o Tofoli era relator do caso master, queria segurar aquele osso e tava travando as investigações. E o Tofol deu decisão

favorável à JIF. É muita coincidência [suspirando] e eles estão querendo que você acredite que é só isso. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.