---
video_title: "Os acordões de Lula e o pano para Flávio Bolsonaro | FMB #114"
video_id: h_rv8lWcOV8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_rv8lWcOV8
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a atuação da bancada de Lula no STF contra a relatoria de André Mendonça no caso de Lulinha, o avanço das investigações da Polícia Federal sobre os bastidores do lobby no gabinete presidencial, o acordo do presidente com Hugo Motta e Davi Alcolumbre para o avanço de medidas eleitoreiras, e o pano do governador Tarcísio de Freitas para as relações entre Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro e o filme "Dark Horse".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos a mais um episódio, o episódio de número 114 do meu programa Análise dos Fatos, aqui na FMBTV, o meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Quando vocês tiverem conversando com os amigos, com os familiares no fim de semana, nos encontros sociais ou de trabalho, fala: "Olha, acompanha lá o trabalho jornalístico do Felipe Moura Brasil". Aí vocês falam o endereço youtube.com/felipemorabrasil

para colocar no navegador que fica mais fácil e depois as pessoas vão se acostumando aqui com as íntegras na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e lembrando que as íntegras também ficam lá no Spotify. Às vezes demora um pouquinho para entrar, por exemplo, ontem acabei tendo tempo, então ainda não coloquei a íntegra de ontem. Às vezes isso acontece, mas é mais raro. E assim que acabar esse programa, eu vou colocar lá a íntegra de ontem e a íntegra de hoje. E agradeço imensamente a todos que já se tornaram membros desse canal. Se você ainda não se tornou, você

pode ajudar esse jornalismo independente, consistente e vigilante, fazendo a sua assinatura no botão participe ou seja membro. Tem duas modalidades, salve ou salve salve. Muito obrigado. Na pauta de hoje, os acordões de Lula e o pano para Flávio Bolsonaro. Vou falar desse acerto Lula com Hugo Mota e Daviel Columbri, presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado e também do Congresso, respectivamente.

A bancada do Lula no STF, atuando para esvaziar a relatoria do André Mendonça, no caso do Lulinha, as novas revelações sobre o caso do Lulinha todo dia. Agora tem uma tem mensagem nova mostrando o lobby nos bastidores do poder e declarações do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Tudo isso e muito mais você acompanha agora. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. pode colocar aí na tela uma matéria da Folha de São Paulo, que é importante aí pra gente fixar bem o que que tá acontecendo nesse momento. Eu vou intercalar com vídeo e print. Lula, Mota e Al Columbúmbia acertam avanço de fim da escala 61 e da taxa das blusinhas antes das eleições. Isso é um detalhe bastante importante, porque é isso que interessa a todos eles nesse momento.

Outras pautas pendentes, como minerais críticos e redata também podem ser votadas na semana de esforço concentrado. Já deram até o nome, semana de esforço concentrado. fim da 6 por1 antes travado no Senado, agora será pautada na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, enquanto a MP, Medida Provisória sobre compras internacionais já seguiu para plenário. Vamos ver detalhes dessa matéria que aí vocês vão entender melhor o vídeo que eu vou mostrar dos três juntinhos. Pode colocar o primeiro pedaço que eu separei, na verdade não é o começo da matéria. A

cobrança de 20% para compras de até $50, cerca de R$ 258 aí no câmbio do dia, está suspensa por meio de uma medida provisória, MP, publicada pelo governo em 13 de maio. Se a MP não for votada até o dia 8 de setembro, perderá a validade e é por isso que ela leva esse nome, medida provisória. Então, funciona até determinado momento, mas aí depende de uma aprovação no Congresso Nacional para perdurar. Com isso, a cobrança voltará a ser feita a menos de um mês do primeiro turno das eleições em 4 de outubro. Obviamente o Lula não quer isso, só que ele não quer isso mais porque foi o governo dele que implementou a taxa das blusinhas. Isso foi defendido por

diversos integrantes dele. Ele apontou o dedo pro Fernando Hadad. O Hadad eh se faz de bobo aí fingindo que, enfim, isso aí caiu do céu de algum outro lugar e não do governo Lula. Mas é, o governo Lula costuma aumentar impostos. É isso que ele faz, pelo menos ao longo dos três primeiros anos, dos 4 anos de mandato, que aí vem o ano eleitoral e aí quer pousar de defensor da população paraa população não ter muita despesa para que a população vote no Lula e aí depois uma vez eleito no cargo, ele aumenta impostos de novo. Então assim,

esse episódio da taxa das blusins, a gente tem que reforçar, tem que mostrar o que que tá acontecendo, porque é isso, o ano eleitoral faz milagre. No ano eleitoral, o Lula tira o imposto. Só que tem um detalhe, é o imposto que ele mesmo colocou. Próximo print. De acordo com os líderes, a MP, medida provisória, deverá ser apreciada pelo plenário antes do pleito. E aí o Alcol

Columbre disse: "Essa medida provisória não vai caducar". Al Columbus daquela figura austera, não é mesmo? Aquele que está preocupado com as questões fiscais, com a questão da conta das contas públicas. Mas do que isso, com a questão do cidadão brasileiro, o eleitor não precisar gastar nas suas comprinhas de blusinhas, de outros produtos, em sites de comércio eletrônico, muitos deles chineses. É o alívio eleitoral para afagar o eleitorado, conseguir voto, garantir mais 4 anos de mandato ou oito no caso de senador e assim ter muito poder e remuneração. Vamos assistir ao vídeo que

eu separei com essas declarações de Davi Al Columbre, ao lado de Hugo Mota e do presidente Lula. Pode soltar. Então eu quero externar publicamente o apelo que o senhor fez para registrar que a sensibilidade política do ser humano Lula é o que motiva todos nós a fazermos essa coletiva hoje, darmos prosseguimento a esta matéria. Informar, como foi dito pelo presidente Hugo Mota, que esta medida provisória vai ser deliberada na próxima semana do esforço concentrado. Essa medida provisória não vai caducar.

Essa medida provisória vai ser deliberada na comissão especial de medidas provisórias, que nós vamos instalar provavelmente na terça. Ela precisa ser deliberada na comissão, depois no plenário da Câmara, depois no plenário do Senado. Mas eu faço compromisso, como foi feito pelo presidente Hugo Motta, com o senhor e com o Brasil e com as brasileiras e com os brasileiros que precisam dessa matéria em vigência, que na semana que vem, tempo curto de esforço concentrado, no meio do processo eleitoral, nós vamos deliberar, encaminhar esta matéria pro senhor, pro senhor sancionar e ela virar lei para proteger milhões de brasileiros que usam desse instrumento para adquirir produtos muito baratos. e terem qualidade de vida melhor >> para atender milhões de brasileiros que compram esses produtos. É a demagogia de Davi Columb e as vésperas da eleição exaltando o ser humano Lula.

Como nós não tínhamos percebido, não é mesmo? essa figura tão altruísta, tão solidária, claro que eu tô sendo irônico, ele tá interessado em voto, é por isso que ele quer que essa medida seja implementada antes da eleição para que não volte à taxa, gerando a ele um grande desgaste. Davi é o Columbo com essa cara de pau, é aquele enrolador profissional que não tem, vamos dizer assim, pudor, cerimônia no momento do seu descaramento oportunista. Pode colocar aí o próximo print da matéria da Folha que eu volto a ela, porque após a reunião, Mota, o Gumota, presidente da Câmara dos Deputados, entregou a presidência da comissão especial que analisará a taxa das blusinhas para o deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais. O mineiro faz parte da ala econômica do partido e foi um dos articuladores da reforma tributária no Congresso. Ou seja, Gumota

entregou aí o a presidência da comissão especial a um petista e isso obviamente é de agrado do governo. Próximo print. Continua a matéria. A relatoria da medida ainda será definida por Alcol Columbre, ou seja, o Alcol Columbre determina quem é o relator. Mas ter um nome do partido PT na presidência da comissão uma vitória do governo. Será

Reginaldo responsável por determinar o andamento da medida provisória e a data da sua votação? O discurso de aula columbre, como vocês viram que eu mostrei aqui, foi marcado por uma série de elogios ao presidente Lula. a coragem do Lula em editar MP em benefício do direito de compra a camadas mais pobres da população. Quer dizer, é o Columbia aí tentando encorpar a campanha do Lula e sempre a sua própria. Próximo.

Aí vocês veem que eu separei também a postagem na rede social X, antigo Twitter do Hugo Mota. avança no Congresso Nacional a MP que acaba com a taxa das blusinhas. Indiquei o deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais para a presidência da comissão mista que analisará a medida a relatoria de atribuição do Senado Federal. Em diálogo com os presidentes Lula e Columbri, acordamos votar a matéria na próxima semana. O fim da taxa é uma demanda da população e vai aliviar o bolso de milhões de brasileiros que compram pela internet. E por que afinal que ela foi

implementada [risadas] em primeiro lugar? Ela foi implementada em primeiro lugar porque o governo precisa, precisava arrecadar porque não corta despesas, simplesmente quer mais dinheiro. Dinheiro que os políticos acabam gastando, torrando. Inclusive o Congresso Nacional por meio dessas emendas parlamentares, esse mecanismo completamente desvirtuado de atendimento às supostas demandas de redutos eleitorais, que na verdade atende aos clãs locais deles, os políticos. é o pai, é o primo, é o tio que é prefeito em determinado local e aí o a prefeitura ou os negócios associados a a dinastia acabam recebendo a verba.

Então o brasileiro é taxado para sustentar essa casta e depois as vésperas da eleição, quando eles têm interesse no voto da população, eles falam: "Não, estamos aliviando vocês". Mas repito, peso que eles próprios colocaram. Próximo. Voltando à matéria, a proposta que discute o fim da 6 por1 é uma das principais pautas da agenda de Lula para reeleição e estava travada no Senado. O acordo é fruto de uma reaproximação política recente entre Lula e Alcol Columb após um período de atritos e derrotas do governo no legislativo. E aí eu tenho que fazer um

parênteses. Pode manter esse print na tela. Quem promoveu esse reencontro com essa reconciliação? um ministro do STF, Alexandre de Moraes. Aliás, eu devia ter separado o print daquela minha twitada lá atrás. Deixa eu

ver se eu consigo aqui recuperar, eh, mas falando no começo do governo Lula de que os ministros responsáveis pela articulação política do governo Lula são do STF. Eu não vou conseguir agora, mas enfim, a ideia era essa. Os ministros responsáveis pela articulação política do governo Lula são do STF. E o que que a gente tá vendo ainda no quarto ano de mandato, eu falei isso lá no começo do primeiro, é o Moraes fazendo articulação política, Moraes reaproximando ao columbre do Lula. E o Moraes tem interesse nisso? Claro que tem. Morais

virou um aliado do Lula e ambos têm interesse em que determinadas investigações não avancem. O Lula sobre o Lulinha, o Morais sobre a família dele, no caso master. E o Davi Columb é quem senta em cima dos pedidos de impeachment de CPI para investigar ministros do Supremo Tribunal Federal. é um aliado do Morais na blindagem, sendo que não avança no Brasil as investigações sobre o próprio Alcolumpre, que como mostrou o noticiário de bastidor, já tinha ido lá atrás reclamado o Lula contra injustiças da Polícia Federal. Sabe se lá o que que o Lula tá prometendo no bastidor pro Alcolombre e pro Hugo Mota também, que é repleto de escândalos. Porque olha, sempre bom

lembrar que o André Rodrigues, diretor geral da PF, foi indicado pelo Lula. Claro que por meio do Flávio Dino na época, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, mas a gente tem visto aí uma tentativa de instrumentalização política da Polícia Federal, mas existem núcleos autônomos e profissionais competentes. Vamos fiscalizar se as investigações avançam ou se esses acordões envolvem algumas outras manobras bastante ou na verdade nada republicanas. Na fala, o Alumbia informou que o relator da PEC, que discute o fim da 6 por1, será o senador Omar Azid do PSD do Amazonas. De acordo com ele, o relatório será apresentado nessa quinta, 27 paraa leitura na próxima quarta do na CCJ. Próximo, só

pra gente acabar esse panorama, a oposição, que que fez a oposição nesse momento? Repare, Lula tentando emplacar medidas eleitoreiras e a oposição reagiu e protocolou 12 emendas para tentar alterar o texto. Se a PEC sofrer mudanças no Senado, volta pra Câmara, dificultando sua promulgação antes da eleição. Azis, porém, indicou que pretende rejeitá-las e manter o texto que os deputados aprovaram em maio. Então, Azi está operando para que não haja esse atraso que interessa a oposição, porque a oposição quer o quê?

Que a medida provisória caduc, pelo menos alguns integrantes da oposição, embora publicamente esse pessoal eh alguns votaram, né, muitos votaram a favor do fim da escala 6 e dizem pro eleitorado que que são a favor, etc. Mas tem dois lados, né? A preocupação deles de manter uma popularidade com um eleitorado e o interesse de que o Lula acabe saindo prejudicado. Porque se voltar aí a taxa das blusinhas antes do primeiro turno, isso pode tirar algum voto do Lula, mas o governo tá operando para agilizar. Próximo.

O governo também conta com o presidente da CCJ, Oto Alencar, do PSD da Bahia, para garantir a aprovação na quarta-feira. Repare que a Aziz e Alencar são do PSD. PSD é o partido do Gilberto Cassabe, que é vice na chapa do Ronaldo Caiado, que critica o Lula, mas é um partido muito grande, que mais fez prefeitos pelo Brasil e que tem vários aliados do próprio Lula, mas tem gente mais à direita também, tem de tudo, né? é um partido tradicional do Centrão, embora o Caiado historicamente seja uma figura mais à direita, pelo menos em determinadas pautas e no discurso e tenta se colocar assim nesse momento. Espera-se que o senador dê apenas algumas horas para eventuais pedidos de vista da oposição, impedindo que a votação da PEC seja adiada. Então você

tem uma força tarefa governista para aprovar isso antes do primeiro turno e render dividendos eleitorais pro Lula e para vários parlamentares. Próximo. Já paraa PEC da Segurança, o relator será Rogério Carvalho do PT de Sergipe e a proposta também deve ser apreciada na próxima semana pela comissão. Quer dizer, mais um PT está tentando agilizar. E a Folha mesmo observou o apelo eleitoral das propostas. Lula e

seu grupo gostariam que elas fossem votadas pelo Congresso antes da votação de outubro, quando o petista tentará um novo mandato à frente do Planalto. Que que a gente tem agora, produção? Pode colocar as propostas relacionadas a minerais críticos, só para terminar aqui, já que isso foi citado no título, e sobre o Redata, regime especial de tributação para serviços de data center, também estão com previsão de serem pautadas na próxima semana. E olha o que disse o Lula. Ninguém está pedindo que a gente não tenha divergência em algumas coisas.

Duas pessoas sempre vão ter divergência. O que é importante é que a gente tenha dimensão do que é mais importante, do que é principal e do que é prioritário. Eh, então foi essa a declaração do Lula. Obviamente o mais importante, o principal e o prioritário para ele é a reeleição. Ele não tá nem aí para essas medidas em relação aos brasileiros. Eh,

tanto que ele implementou a taxa das blusinhas e durante cinco mandatos do PT3 sobre a presidência dele, se preocupou em nada com a segurança pública. Inclusive os estados que são governados pelo PT, como Ceará e Bahia, t altos índices de criminalidade, eh, de crimes de uma maneira geral, de violência, até de letalidade policial que os petistas reclamam em outros estados. lá existe porque as facções criminosas cresceram muito. Então o o Lula não quer uma PEC porque precisa resolver problema da segurança pública e o PT não resolve e essa PEC, ainda que tiver algum elemento positivo, vai demorar para apresentar algum resultado. ele quer é o dividendo eleitoral para mostrar que ele tá eh tomando algum tipo de iniciativa, mas os efeitos ainda não foram e nem serão sentidos até o segundo turno dessa eleição. Próximo.

Olha só agora a parte da bancada do Lula no Supremo Tribunal Federal. Sobre isso que eu quero chamar a atenção. Por isso que eu falei no título dos acordões do Lula. Então, na primeira parte do programa falei do acordão com os presidentes da Câmara e do Senado, Gumota e Davi Columbri. Agora vamos ver o que que tá acontecendo de baixo no judiciário. Vazamentos do caso Lulinha

ampliam crise entre André Mendonça e Polícia Federal e ala do STF defende inquérito na primeira instância. Quer dizer que se mande o caso Lulinha para primeira instância, tirando do Mendonça, que é o relator. Integrantes da Corte sustentam que não há conexão entre as investigações que miram filho do presidente Lula e as que tratam de um esquema de fraude no INSS. Integrantes da Corte. Pera aí, vamos ver se esse pessoal vai ser nominado, identificado na matéria. Próximo print.

Uma ala do Supremo Tribunal Federal defende que os inquéritos que estão na corte para apurar a suposta tráfica prática de tráfico de influência por parte do empresário Fábio Luiz da Silva, o Lulinha é filho do presidente Lula, sejam enviados paraa primeira instância. Uma ala no STF. Quem será, hein? Digam aí no chat quem são os suspeitos de vocês de integrarem a ala que defende que o caso Lulinha saia do Mendonça para primeira instância. Vazamentos recentes nas investigações intensificaram conflitos entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça, relator dos inquéritos. Próximo,

tem, olha só, isso é uma declaração anônima, mas dada por um ministro do STF para repórter de imprensa. Então, é ministro falando em off pra imprensa para soltar a opinião, para pressionar o coleguinha, nem dá a cara. Nem fala pro repórter, ó, pode botar em OM aí, diz o meu nome, tô falando. Nem essa coragem tem. Então, planta a declaração com opinião, com crítica, mas de forma anônima. Aspas, tem relação com

master? Não vi. Com INSS? Não vi. Isso não existe como critério técnico. Virou

bagunça. Fecha o ASP, disse um ministro, sob. Segundo ele, o STF é incompetente para processar e julgar o caso e manter os inquéritos na corte poderia levar à anulação de provas no futuro. Mantenha aí na tela. Tenho sempre que lembrar que o inquérito das fake news tá aberto há mais de 7 anos sem que essa ala aí do Supremo Tribunal Federal, que obviamente é uma ala integrada por Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino e Cristiano Zanim. Não tô colocando

Diastófoli dessa vez porque ainda tem uma rusguinha lá que é uma rusguinha só, né? Eh, do Lula com ele, porque o Lula voltou a falar que foi impedido de ir no velório de um familiar na época que tava preso na Lava Jato. Quem impediu foi o Tof. E o Lula guarda esse rancor, essa mágoa até hoje. E o Tofo, ele tá lá escondidinho, né, mais quietinho, porque era o relator do caso Master, mesmo tendo relação financeira familiar e dele mesmo como sócio culto da empresa Marític com o grupo do Daniel Vorcaro.

Então, repare, inquérito das fake news aberta há mais de 7 anos eh atingindo um monte de gente sem foro privilegiado no STF. Aí tá tudo bem. Se é em nome da defesa da democracia, mesmo que o inquérito tenha sido usado para blindar ministro contra verdades inconvenientes ditas na imprensa e apurações inconvenientes da Receita Federal, aí tá tudo bem que o inquérito das fake news seja utilizado dessa maneira. Agora, um inquérito qualquer outro inquérito que não esse supostamente é excepcional. E aí sobre o filho do presidente que botou vários desses ministros lá, outros não, viraram aliados. E aí, eh, o presidente indica

os aliados deles para as outras funções, como botou o Paulo Gonei, sócio do Dilmar, na PGR e botou dois aliados do Alexandre de Moraes no TSE, quando o Moraes queria isso. Então, são essas articulações aí que a gente vê e uma bancada no STF virou a bancada do Lula no Supremo. E a PGR pediu à Mendonça o envio das investigações à primeira instância com base em argumentos semelhantes. Eu mostrei isso nas nas semanas anteriores. O órgão afirmou que não há entre os investigados autoridade que foram nem relação com os inquéritos sobre o INSS.

Só para lembrar que eu defendo que todas as investigações sobre pessoas sem foro privilegiad primeira instância. Em tese, essa é a regra geral. O que aconteceu foi que o Supremo foi abrindo um monte de precedentes para casos que tenham conexão com pessoas com foro privilegiado. Isso já existe há muito tempo no STF. Então assim, muitas vezes se justifica a permanência desses casos, fora os casos anômalos, como o inquérito das fake news. Então não falta

precedente pro Mendon Susá se quiser justificar a permanência do caso do Lulinha lá. Próximo print. Apesar da solicitação da PGR de pressões internas, Mendonça deve manter as investigações no STF. Interlocutores criticaram a solicitação do Ministério Público. Vamos lembrar que o PGR é o chefe do Ministério Público Federal, né?

Então, por isso que se alterna aí PGR, Ministério Público. Então, interlocutores criticaram, tá falando aí da da turma do Mendonça, afirmando que no mês passado a PGR se manifestou pela livre distribuição das apurações sobre o Lulinha por sorteio, ou seja, concordou ainda que indiretamente com a competência da Corte. Mas aí o que que aconteceu, pessoal? Isso tá no próximo pode até botar o próximo enquanto eu falo. O que que aconteceu? O Mendonça

acabou sorteado. Então a PGR defende que, ó, pode redistribuir aí o caso para que o o novo relator seja escolhido por sorteio. Aí cai com Mendonça, não, pera aí. E eu defendo agora que vá pra primeira instância. Ora, isso é Paulo Gonê. Por

isso que eu trouxe outro dia matéria antiga do Jornal Globo para mostrar o papo que o Gilmar teve com os petistas na época da indicação do futuro PGR pelo Lula, convencendo os pedidos para dizer: "Olha, o Gonê resiste à pressão se tiver alguém aí atingido por investigação e tal". quer dizer, indicando que o Gonê estaria disposto a blindar aliados do Lula ou ele próprio, como muitas vezes a gente vê nessa república. E olha aí o que que tá acontecendo. Não existe nem sequer uma coerência nas próprias atitudes. se caísse com alguém da bancada do governo Lula no STF, Gilmar, Morais, Anim, Dino, o mais provável é que o PGR não se manifestasse nesse sentido, como aliás não se manifesta no inquérito das fake news. Muito bem. A avaliação de

interlocutores de Mendonça é que é uma tentativa de tirar a relatoria do ministro. Eles lembram que quando os pedidos de investigação contra a Lulinha chegaram ao tribunal em julho, a PF sustentou que as apurações não tinham relação com INSS e não deveriam ser automaticamente distribuídas à Mendonça. Após o parecer da PGR no mesmo sentido, ou seja, tá retomando esse ponto, né? A PGR deu o parecer pelo sorteio e quem determinou que fosse feito o sorteio? Alexandre Moraes, o ministro Morais que conduzia o Supremo durante o recesso de Júlio, que ele é o vice, o Faquim aparentemente saiu de fé ou algo nesse sentido, mas ele que tava ali responsável determinou a distribuição pro sorteio. Foi o Morais. Ore que

Mendonça acabou sorteado de toda forma. Eles deram azar e agora tão fazendo pressão e de forma anônima, inclusive na imprensa. Você imagina o Moraes que determinou o sorteio se ele vai dar o nome agora para fazer pressão contra a manutenção no Supremo. Não tô dizendo que foi ele, porque pode ter sido um desses quatro, mas a gente vê aí o sistema operando conforme a conveniência. Próximo print.

Na PF, o clima de tensão também aumentou com os recentes vazamentos. Aliás, vamos tratar disso no programa de hoje. Mais mensagens sobre o caso do Lulinha. Por um lado, a impressão de que o próprio gabinete de Mendonça poderia ter vazado as informações sobre as investigações envolvendo Lulinha. Repare que tá todo mundo plantando alegação aí narrativa, né? Tem gente lá

na PF que diz que foi o gabinete do Mendonça, tem ministro que fala sobre reserva. Essa é a república. Além disso, o valor apurou, essa é uma matéria do jornal Valor Econômico, o valor apurou que a apuração sobre vazamentos que está com Flávio Dino está em estágio mais avançado e que poderá ter desdobramento em breve. Procurar Mendonça não se manifestou. E o que que eu tô falando aqui desde o começo? Tem dois inquéritos

na mão do Mendonça e dois na mão do Dino. Um na mão do Dino atinge o Lulinha, ele é alvo e tal investigar. Outro na mão do Dina é sobre vazamentos do caso Lulinha. E claro que esses dois eventualmente podem ser usados como instrumento de pressão para esvaziar a relatoria do Mendonça. E que que eu mostrei aqui nos últimos dias, a matéria do Lauro Jardim no Globo, de que o jantar do Lula com eh ministros do STF e eventualmente um desses da cúpula do Congresso, políticos, foi para tramar o esvaziamento da relatoria do Mendonça, né? ou teria sido e tal, mas eu já tinha

colocado isso aqui em corte. Lula e centrão do STF, eles articulam, foi o verbo que eu usei, articulam a blindagem geral. Próximo print é o vídeo. Agora, qual vídeo mesmo, produção? Deixa eu, deixa eu lembrar aqui que que eu coloquei aqui na ordem.

Ah, sim, Tarcío de Freitas. Então assim, para dar um respiro aqui na pauta sobre o governo, vamos mostrar quem tá concorrendo com o Lula na eleição. O que que tá sendo dito a respeito do Flávio Bolsonaro pelo seu aliado, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Tarcis de Freitas foi questionado a respeito das ligações do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, no caso envolvendo o filme Dark Horse. Flávio pediu R 134 milhões deais, Vorcaro mandou lá cerca de R1 milhões deais, tudo isso em dólar, mas a gente tá traduzindo aqui o a moeda também, né?

Fazendo aqui a conversão para ser mais preciso. E R 61 milhõesais foram enviados. O Flávio prometeu prestar conta. A gente viu ontem que ele não só não prestou, como ele engana, fingindo que a prestação de contas já saiu, mas você não tem as provas do caminho do dinheiro, nem notas fiscais sobre os gastos. E o Tarcísio foi questionado porque num primeiro momento chegou a dizer que o Flávio precisava dar explicações. Então os repórteres

perguntaram: "Então o senhor acredita, entende que ele acha que tem que dar explicação e tal? Ou já explicou? E olha só o pano que Tarcío de Freitas passou pro Flávio Bolsonaro, repetindo o método de um se limpar na sujeira do outro. Pode rodar. já deu explicações. Se tem

um fato não vai aparecer, eu acho que tá tudo esclarecido. Acho que tem muita gente aí que precisa dar eh esclarecimento. Você vê os escândalos de corrupção que estão assolando o governo federal na antissala do presidente da República, envolvendo o seu chefe de gabinete, né, uma cola, envolvendo aí o próprio filho do presidente. Acho que eles devem dar muita explicação, tendo que as explicações que o Flávio deu foram suficientes e não aparecendo mais nada no [risadas] >> entendo que as explicações que o Flávio deu foram suficientes. Uma ova, né? Uma ova. Tem que falar aqui

o português bem claro. Flávio não deu qualquer explicação que parasse de em pé de pé. Ele inclusive mentiu antes a respeito desse caso. Ele ele foi constrangido a dizer alguma coisa sem ter sido convincente do ponto de vista moral, do ponto de vista eh da explicação sobre o caminho do dinheiro, prometeu prestação de contas e não entregou. Porque diz é tudo errado.

Quando eu digo que ele mentiu, é porque ele chegou a ser questionado pelo repórter do mesmo veículo que deu a informação sobre as mensagens e o áudio enviados para o Daniel Vorcar da relação íntima que o Flávio escondeu por mais de se meses e só me referindo à parte mais aguda da crise. E o Flávio respondeu o qu? Vocês lembram daquele vídeo? O Flávio respondeu assim: "Ah, Kaká, mentira. De onde você tirou isso? que o

Daniel Vorcaro colocou dinheiro para alegadamente a produção do filme Dark Horse. Mentira, de onde tirou isso? Valeu, valeu, valeu, pessoal. Tchau, tchau, tchau. E aí depois foi comprovado com áudio dele.

Quer dizer, é alguém que mente deliberadamente para seus próprios eleitores, inclusive. Não é nem que ele tá, sei lá, falando alguma coisa pro eleitor adversário que já seria grave, né, pros seus próprios eleitores. Ele fingiu que não teve qualquer relação com o Daniel Vorcar durante muito tempo. E aí veio à tona, ele ter que dizer alguma coisa, sendo que não disse coisa com coisa e que, vamos dizer assim, limpasse a sua barra. Não é correto do ponto de vista moral que um senador da República, repito, ele não é um indivíduo que tem um trabalho no na iniciativa privada simplesmente ele é um senador que vota pauta de interesse de empresário. Na condição de

senador foi que ele pediu dinheiro para um empresário que tava com interesse lá, inclusive em articulação com o aliado do Flávio Ciro Nogueira até outro dia, pelo menos. É claro que eles continuam, aliás, mas nessa corrida eleitoral, o Cío Nogueira preferiu a neutralidade porque ficou até chateado com o Flávio, que o Flávio não ficou passando pano para ele, porque também não tinha mais gordura para queimar de tanto desgaste que teve nessa relação com o Vorcaro. O Vorcaro tava tramando com o Cío Nogueira a aprovação da emenda master para aumentar o valor de cobertura do fundo garantidor de crédito. Lembra? Já falei muito a respeito disso. Na condição de senador,

foi que o Flávio pediu dinheiro e o Vorcaro mandou dinheiro do qual o Flávio se beneficia diretamente e indiretamente porque é uma propaganda da família em forma de longametragem cinematográfico com um ator internacional. Então não dá para passar pano para isso. Mas essa é a condição em que o Tarciso de Freit se colocou. Ele não quis lutar contra a polarização. Ele não quis criar uma identidade própria longe da família Bolsonaro com essa independência para criticar aquilo que é errado. Ele

simplesmente fala: "Não, já deu essa explicação aí, olha lá o outro lado, né? Então assim, se tem sujeira do outro lado, pode se acobertar a nossa". Esse é o resumo do lulismo e do bolsonarismo. Quando são confrontados com essas questões, uma pergunta: "Ah, do outro lado tem golpista, nazista, fascista". esses falam do outro lado, tem lá corrupto, etc. Eh, sendo que também tem,

né, esses escândalos aí de rachadinha dessa esfera, vamos dizer assim, de acusações de crimes de colarinho branco nos dois lados. Então, aqui a gente mostra os dois lados, né? Senão seriam desses influêncers aí de rede social que quer ganhar curtida e compartilhamento apontando a sujeira de um lado só. Muitos mercenários que parasitam a bolha e o eleitorado bolsonarista estão faturando aí uma fortuna. São chamados inclusive para dar palestra, para dizer que o Flávio vai ganhar, que o PT vai perder, que isso e que aquilo. As

pessoas me contam, eu vi fulano lá e tal, fulano que já atuou no mercado, atuando até num veículo que você atuar, tá tudo aí em campanha. um bom um monte de gente que na esfera jornalística ou intelectual da comunicação ou pretensamente, né, porque muitos não são, são marqueteiros mesmo, só que eles se disfarçam ali de comentaristas e eles só escolheram apontar sujeira pro outro lado porque eles perceberam que faturam assim, tem eh um engajamento mais fácil, inclusive em relação aos algoritmos de rede social. Esse é o trabalho difícil e é por isso que eu agradeço muito a quem faz a assinatura do canal, que me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito bem, aí a gente volta pros vazamentos sobre as mensagens do caso Lulinha. Vamos colocar aí o próximo print. Olha só, novidade

também no valor. A amiga de Lulinha conseguiu reunião com o número dois da saúde, Ministério da Saúde, da no feminino porque é pasta e porque saúde é um nome feminino, né? mais amiga de Lulinha, que é a Roberta Linger, a lobista, conseguiu reunião com o número dois do Ministério da Saúde em 3 dias após ajuda de quem? Do Marcola, chefe de gabinete do presidente Lula naquela época. Trocas de mensagens obtidas pela PF revelam que Roberta Linger se apresentou para Berger como amiga do ex-chefe de gabinete de Lula. E é isso

que eu vou apontar ao longo dessa matéria que eu vou mostrar para vocês, que a Roberta lobista, ela usava o nome do Lulinha para abrir porta com o Marcola e usava o nome do Marcola para abrir porta no Ministério da Saúde. E certamente variava aí a utilização desses nomes a depender do interlocutor e das suas relações mais íntimas, mas é assim que haja. pessoal pode colocar o próximo print. Olha aí, as trocas entre a Roberta e o Marcola mostram que em 2023 o auxiliar de Lula ajudou a marcar em três dias uma reunião com o número dois do Ministério da Saúde, Suidenberger Barbosa, conhecido como Berger, que ocupa desde março de 2025 o cargo de chefe de gabinete adjunto da presidência da República. Próximo. Então

você vê que é alguém que tem trânsito no gabinete presidencial e no Ministério da Saúde. Então, ou seja, muito próximo do Marcola, que era o chefe de gabinete, e capaz de influenciar, eventualmente, pelo menos na perspectiva da lobista, uma liberação de contrato público de interesse dos seus clientes, como o careca do INSS. Os diálogos também mostram que Marcola comemorou a reunião e acompanhou as tentativas da empresária, que é amiga do Lulinha e é investigada pelo APF por suposto tráfico de influência de buscar um contrato junto ao Ministério da Saúde. Segundo o material, lobista se apresentou como amiga do Marcola para o então secretário executivo da pasta, que já havia sido avisado antes por Marcola que ela o procuraria. Quer dizer, se você, cidadão comum, tentar apresentar um negócio ou um produto, um serviço ou um produto da sua empresa para a administração pública federal, para o Ministério da Saúde, para Ministério da Educação, pro qualquer ministério, ciência e tecnologia, direitos humanos, etc., Você vai penar

muito para conseguir uma reunião, mas quem tem contatinho, quem tem pistolão, quem tem alguém que é muito influente com essas pessoas, consegue rapidinho. Isso é parte da República do Escambo, como eu é descrevo. E é óbvio que uma liderança de rigor ético, moral, firme não permite que isso aconteça. Mas não é o caso do Lula. Marcola, o chefe de gabinete dele. Como é que o Lula não

sabe que o Marcola tá articulando com uma amiga do filho dele? Próximo. O valor teve acesso a trechos das conversas que fazem parte do inquérito e o material tá sob sigilo. Apesar de eles não terem obtido sucesso na tentativa de emplacar um contrato de venda de canadiol, canabid all, perdão, para a pasta, a PF quer avançar na investigação sobre as relações entre os personagens e as tratativas junto ao governo. Próximo.

O material analisado pela PF indica que Marcola teria passado o telefone direto de Berger, ou seja, o número, né, do telefone do Berger passou pra Roberta Linger e também teria acompanhado as tentativas dela de levar discussão sobre venda de canabidiol ao governo em mais de uma ocasião. Quer dizer, o chefe do gabinete do Lula tava interessado até porque tava sendo mimado e agradado com pagamentos de despesas, tava recebendo dinheiro da lobista que ele estava ajudando na articulação junto ao governo Lula. E isso, nesse ponto, o Tarcísio tem razão. Na antissala da presidência, o problema do Tarcísio é apontar a sujeira no lulismo e relativizar no bolsonarismo. É usar esse método. Agora

que tem sujeira dos dos dois lados, tá evidente para quem quer que não tenha se deixado abduzir para esses universos paralelos da propaganda. Próximo. Aí em 19 de setembro de 23, Linger encaminhou a mensagem de WhatsApp direto para Berger. Tá lá a mensagem. Boa tarde, secretário. Tudo bem? Aqui é

Roberta Lúcier, amiga do Marcola. Ah, então tá, né? Ele me passou seu contato. Quinta agora estarei em Brasília. Se o senhor puder, poderíamos tomar um café, se não marcamos na melhor data para você. Obrigada. Beijo. Escreveu a

empresária. Tem lá o horário. Próximo. Aí depois o secretário executivo da saúde respondeu: "Boa tarde, Roberto. Tudo bem? Marcola me disse que ligaria.

O chefe do gabinete do Lula é o articulador dos encontros. Minha secretária Mara, cujo número compartilho com você, vai acertar a agenda, OK? Abraços. E aí a Roberta responde: "Tudo bem, obrigado." Em paralelo, a empresária estava em contato com Marcola no WhatsApp e às 19 horas do mesmo dia mandou um print para ele e avisou que tava falando com a secretária de Berger.

Marcola respondeu com muito bom. Então, Marcola abre a porta do Ministério da Saúde. A Roberta manda mensagem pro secretário, o secretário encaminha para agendar o encontro com a assessora dele, a sua secretária. E a Roberta mostra pro Marcola, ó, já tô falando com a secretária para agendar o encontro. E o Marcola muito bom, tipo, estamos conseguindo emplacar aí essa e essa articulação para conseguir alguma coisa. E enquanto isso, Marcola vai

levando ali uma grana ou outros presentinhos de acordo com os elementos que apareceram na investigação. Embora depois que ele percebeu que tudo isso pudesse configurar propina, ele tem alegado que era um empréstimo e tratou de quitar logo. Dizer assim, eu paguei e tal. É, mas isso depois da Polícia Federal avançar a investigação, senão não ia pagar nunca, né? Convenhamos. É

que nem o Jack Wagner, líder do governo Lula, dizendo: "Não, o ex-sócio do Vorcar, o Augusto Lima, pagou lá o apartamento para minha filha, mas eu ia recomprar depois, [risadas] depois da batida policial, do avanço da investigação, extração de dado de celular, aí eles quitam tudo rapidinho. Não, eu ia pagar, eu ia pagar. Próximo. Três dias depois, em 21 de setembro de 23, Roberta manda mensagem para Marcola avisando que encontraria Berger e depois comenta que ele havia sido super solícito. Oi. Saí agora lá do Berger,

né, do encontro com ele, falei um pouco dos sistemas, quer dizer, tava vendendo o peixe lá, provavelmente do careca do INSS, sobre produtos a entrarem ali no circuito do Sistema Único de Saúde, o SUS, etc. Ele foi super solícito, mas não aprofundei. Como era um encaixe, eu não quis aprofundar. Daí farei minha lição de casa e conversarei com você. Mas ele foi muito legal mesmo. Obrigada.

Teremos coisa ali para fazer. Então, tá aí. Como funciona o lobby na república brasileira? Na agenda oficial de Berg, divulgada pelo sistema e agendas do governo federal. Agendas não há registro de reunião com Roberta. E aí o valor

mostra ali que consultou tudo e tal e que não teve. e esse esse registro, né? Muita coisa feita aparentemente no escurinho. E o Berger tava naquela ocasião substituindo a ministra da saúde na época, Níia Trindade. Próximo print aí um trecho mais à frente mostra que às 16:37 o então chefe de gabinete de Lula, Marcola responde: "Que bom! ao que

Roberta Lustinger comenta que iria contar a ele melhor pessoalmente. Paraa PF, as mensagens teriam se dado no contexto das tentativas da empresária de emplacar o contrato de fornecimento de canabid all para o SUS. Próximo, já tá acabando aí essa leva. Em 15 de fevereiro de 24, Roberta avisa a Marcola e tudo bem aí? Semana que vem tô de volta, Rilos, boas notícias daqui, tá?

Enviou ela, Marcola comemora. Show, que legal, por aqui trabalhando muito. Na sequência, Roberto insiste no assunto do canabid all e eu até grifei aí. E supostamente, supostamente não, né, valor? Vamos lá. Fábio é o Lulinha e

isso aparece em várias mensagens dele, dela, da Roberta. Ela cita o filho do presidente, abro aspas, Fábio e eu fomos ver aquela situação para organizar. Escuta, tem que marcar com Berger, né? Negócio do canabit all fecha. Tá aí dito com todas as letras.

E ela sempre falando ali o nome do Lulinha que tá articulando com ele, que ele é tá por trás disso tudo. Essa é a lobista Roberta Linger. Próximo. Em 22 de março, a empresária encaminhou um organograma da estrutura do Ministério da Saúde com marcações de estrelas vermelhas e azuis em algumas áreas específicas da pasta e também enviou uma norma técnica do ministério. No mesmo dia, Marcola avisou a ela que Berger não poderia almoçar com ele.

Berger pediu para informar que tá cheio de coisa lá e podemos deixar almoço pra semana que vem, disse Marcola. Quer dizer, esses são os desencontros aí do dia a dia, mas aí depois, próximo print. Então, pronto, né, combinado. Pede para ele dar um las sick. que aí ficou uma palavra não muito clara no canabid all, mas aparentemente ela tava pede para ele dar, né, é uma ajudinha lá com o caso do canabidiosa, tava tentando emplacar esse contrato público pro seu chefe, seu contratante, na verdade, o careca do INSS, que tinha pagado pra Roberta R 15 milhão deais. No mesmo dia, ela ainda

encaminhou um áudio explicando o organograma. O organograma organograma que havia repassado a Marcola. Asp. Ó, até anotei o caminho que tem que ser seguido para ele entender. Para nós é rápido, importante.

Pede ele essa atenção. Marcola responde: "Com certeza". Então, tá aí ela forçando ali e o Marcola: "Claro, tudo bem, vamos que bom, ótimo, né? eh acompanhando tudo e aparentemente de acordo com os elementos que vieram à tona, faturando durante esse processo. Aí para encerrar a próxima, eh são os dois últimos prints. Na

sequência da conversa, eles combinam o almoço na terça seguinte e Marcola indica que iria tratar diretamente do assunto com Berger. Marcola, portanto, atuando no lobby. Cara, é chefe de gabinete da presidência e tá tentando emplacar contrato público de empresário em articulação com a lobista contratada por ele. Então, terça é nosso almoço. Só nós pelo amor, pelo amor, pelo amor de Deus. Só nós aqui. Peti comitê. Eu, você

e Berge. Disse a empresária. Beleza. Eh, daí a gente conversa com ele. Até lá falarei com ele sozinho também, respondeu Marcola. Então, Marcola

prometendo aí a Roberta que também ia tentar lá vender o peixe dela. Próximo, para encerrar, entre fevereiro e novembro de 24, Marcola teve várias despesas pessoais, é o que eu tava lembrando, incluindo gastos de cartão de crédito e a compra de joias bancados por Roberta Linger no valor total de R$ 217.000. E é aquilo que eu expliquei, depois que os pagamentos vieram à tona, ele correu lá para fazer um pagamento contrário para alegar que era quitação do empréstimo, né? Muita cara de pau. E aí

com juros e correção monetária, deu R$ 249.000, um valor maior do que os R$ 217.000 que ele tinha faturado. Acabou no preju, mas é melhor um preju do que ser preso, né, Marcola? Pois é. Para PF,

estes e outros diálogos reunidos em mais de 300 páginas de relatórios põe como a empresária atuava junto com o filho do presidente Lula para busca a interlocução de interesses privados perante agentes e órgãos da administração pública federal. Então são casos gravíssimos que acontecem reiteradamente nos governos do PT, seja com Lula, seja com Dilma, agora com Lula de novo. Repito, terceiro mandato dele, quinto do partido. E o Brasil continua assim, sujeira de um lado e de outro. E para não deixar de falar nos demais candidatos dessa eleição, Ronaldo Caiado aproveitou mal sua oportunidade no Jornal Nacional, foi muito evasivo nas respostas, foi pressionado ali a esclarecer determinados pontos, por exemplo, qual é a idade mínima que ele defende da aposentadoria das questões previdenciárias. E aí parecia nem sequer

saber aquilo, né? Porque ele poderia ter falado humidade para homem, para mulher. Foi tema de discussão isso durante a tramitação da reforma da previdência 7 anos atrás. E ele ficou enrolando para dizer que não iria detalhar todas as propostas, etc. Então assim, eh fica faltando mais substância. E eu tava naquele mesmo

momento lá no Flow News falando sobre esse problema que o Caiado, ele às vezes fala devagar e ele só fala que ele tem uma trajetória, que ele não tá envolvido em escândalo. De fato ele não tá, que tem dados positivos na sua gestão, de fato tem. O que acontece é que ele precisa explicar como se faz isso. Ele precisa mostrar, olha, peguei a gestão assim, entreguei assim, porque eu fiz isso, isso, isso, isso e isso e aqui eu consegui reduzir esse índice por causa disso, eu consegui aumentar esse por causa disso, etc. A minha proposta para previdência em nível federal é essa, porque eu já fiz isso no meu estado de tal maneira, mas ele fica meio travado num discurso assim de que é preciso ter um presidente com credibilidade, é preciso e e falta, né, uma uma agilidade verbal com esses elementos, esses dados, esses esclarecimentos. E

aí, eh, fica faltando substância no discurso dele, principalmente quando se quer convencer pelo menos uma parcela do eleitorado a votar nele e não no Flávio Bolsonaro para enfrentar o Lula no segundo turno. Então, precisa aprimorar isso para futuras oportunidades. E claro que o período eleitoral é muito curto, então vamos ver se ele vai conseguir. O Romeu Zema na sabatina no Jornal Nacional também perdeu mais uma oportunidade. Não perdeu como debate porque ele amarelou e não foi. Dessa vez

ele apareceu, porém faltou, como eu já tinha comentado ontem, mais incisividade também, eh mais capacidade de concatenar as ideias de uma maneira articulada e rápida. E uma resposta na ponta da língua, principalmente pra questão da dívida, que foi a abertura do programa, né? o seu estado, então aumentou a dívida e agora você tem um problema de dívida pública da do aumento da trajetória da dívida no governo federal. Por que que o senhor seria qualificado então se o senhor não resolveu esse problema no estado? Então, no estado é assim, assim, assim e tal, não sei o bom. Você precisa

ter todos aqueles dados e como você fez de uma maneira muito clara, objetiva, rápida, convincente para aquilo que é, vamos dizer assim, eh taxado pelos entrevistadores, que fica sendo percebido pelo público, que aguarda uma reação do entrevistado, não ser aquilo que vai ficar marcado na cabeça das pessoas quando a entrevista acabar. Então, ambos ficaram marcados por esses elementos. podiam ter aproveitado melhor hoje é Renan Santos. Vamos ver e comentar amanhã aqui no programa Análise dos Fatos. É uma oportunidade pro Renan Santos, vamos ver se ele vai aproveitar ou desperdiçar, de esclarecer alguns pontos. Ele não tem esse histórico de

ocupação de cargos públicos, mas tem um histórico de ativismo. Vai ser confrontado em relação às suas declarações mais controversas, aquelas mais duras, aquelas feitas para causar, para chamar atenção, porque precisa furar bolhas. Porém, elas têm consequência. Essa retórica tem consequência. Então, quando você fala do Bukelli, Buquelli é visto como autoritário em diversas searas da gestão dele lá em El Salvador. Então, precisa

explicar o que que é uma parte e boa, o que que seria a parte ruim. Precisa explicar que história é essa de promover banho de sangue desde o primeiro dia contra no combate às facções criminosas. Bom, muita gente certamente defende eh eh esse tipo de atitude policial. Agora você tem uma série de elementos que demandam uma certa preocupação com esse tipo de discurso, porque você tem, por exemplo, justiçamento feito na rua pela população. Tô falando das coisas que vão ser eventualmente com eh usadas para confrontar o candidato. É, outro dia

teve um caso aí de justiceiros que resolveram bater numa pessoa que eles achavam que tinha roubado a bicicleta e não tinha roubado a bicicleta, era a bicicleta da irmã. Eh, então esses discursos eles eventualmente inflamam pessoas assim, que dirá policial que tem arma na mão e eventualmente pode se sentir com essa legitimidade e isso gera um fogo cruzado em que eventualmente morre inocente, eventualmente se mata uma pessoa inocente achando que é o bandido. Então são alguns cuidados que a retórica eh eh sintética não não distingue. Então, é preciso aproveitar a oportunidade. Bom, chamou atenção com essa retórica, aí é confrontado, aí tem que ser convincente na explicação para pelo menos a estratégia ainda que se possa condenar e criticar, ela surta o efeito desejado. Porque se você só

repete as sínteses e é confrontado, talvez você não alcance, vamos dizer assim, uma percepção positiva por parte de um segmento significativo da sociedade. Então tem essas questões aí envolvendo combate à criminalidade, envolvendo é o Salvador, mas tem outras coisas é sobre mulheres feminicidas que provavelmente vão ser exploradas, em que ele precisa ter mais habilidade, ser menos tecnocrático, manifestar preocupação, mostrar quem entende eh de soluções. Então é isso que os candidatos todos precisam ter para enfrentar Lula e Flávio Bolsonaro. É claro que as circunstâncias são de uma chance muito remota, mas se não unir esses elementos aí fica mais difícil. Então é preciso ser incisivo sem ser tão agressivo.

E repito, nada contra a incisividade. A incisividade é fundamental. A crítica dura, porém factual a Lula e e Flávio, ela é importante nesse momento. Agora, só a rotulação e eventualmente incorrendo em xingamento em em ofensa, aí gera uma rejeição. Então é incisividade com articulação, com demonstração de conhecimento e de preocupação, principalmente com as camadas vulneráveis da população. E cada

um dos candidatos tem falhado em um ou outro elemento. Vamos ver se daqui pra frente vão melhorar. E assim, não é que Lula e Flávio Bolsonaro sejam, né, principalmente e o Flávio, porque o Lula tem um traquejo para manipular e tal. O Flávio menos, né? Eh, que eles sejam suprassumo de retórica, as pessoas elogiam. Não, o Lula é um grande orador,

é um grande enrolador, né? para as pessoas que têm uma noção maior, acompanham mais, elas percebem aquela enrolação e e eles e agora o Flávio é incluído nisso também, só querem falar pro Cercadinho. O Lula foi questionado sobre o Lulim e saiu da entrevista, tem o vídeo lá publicado na Folha, inclusive eles viram de costas e vão embora. só querem falar em ambientes controlados, por isso não foram ao debate. Então esse é o desafio dos seus rivais, é aparecer e mostrar que são melhores. E isso eles

ainda estão precisando fazer. Eu sou Felipe Mura Brasil. Muito obrigado a todos pela assinatura, pela audiência, pela participação no chat. E amanhã, olha, hoje é quarta-feira, não, amanhã horas estaremos aqui. Às vezes o programa começa 18:30, pode atrasar um pouquinho, mas é justamente para poder fazer esse panorama detalhado que eu gosto aqui no meu canal de fazer as análises minuciosas que vocês não veem em outro lugar, a não ser no dia seguinte, quando muitos colunistas e editoriais acabam repetindo aqui esses insites. Então, acompanhe tudo na raiz

na fmbtv youtube.com/felipemorobrasil, íntegras na aba ao vivo e no Spotify. cortes na aba vídeo e mesmo tendo assistindo a íntegra, dê uma passada no corte para ajudar a dar mais visibilidade e para deixar os comentários também. Pessoal que deixa comentário no chat depois desaparece, deixa o comentário lá na íntegra e nos cortes também. Muito obrigado a todos, até amanhã. Ciao