---
video_title: "Parcialidade de Moraes, remoção nas redes e Alcolumbre no caso Master | FMB #072"
video_id: ObnBtCAVYHI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObnBtCAVYHI
video_date: 2026-06-12T16:31:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão da Justiça italiana de negar extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli alegando parcialidade de Alexandre de Moraes no processo. O jornalista também comenta a decisão do STF de fixar prazo de 60 dias para que big techs adotem medidas conteúdo "antidemocrático", entre outros. FMB analisa ainda as revelações sobre supostos pagamentos de Daniel Vorcaro ao presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e os elos do banqueiro com o PT da Bahia.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 72 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Hoje é 12 de junho de 2026, dia dos namorados. Parabéns a todos aí. Um

programa com muito amor sobre as questões da política nacional internacional, questões culturais, comportamentais, como sempre. Vamos falar da decisão da justiça italiana de negar a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli, alegando parcialidade do ministro do STF, Alexandre de Morais. Vamos falar também sobre uma nova decisão do STF a respeito daquele caso de remoção de conteúdos pelas plataformas, pelas bigtecs. Fixou um prazo ali de 60 dias, um período de transição. Eu vou explicar para vocês e vou mostrar um vídeo desse julgamento que eu considero muito relevante, inclusive que tem tudo a ver com análises que eu fiz ao longo dos últimos anos sobre esse assunto. Um vídeo

envolvendo o ministro André Mendonça e o ministro Flávio Dino. Imperdível. E também vou falar das revelações sobre supostos pagamentos a Davi Al Columb, presidente do Senado, por Daniel Vorcar, dono do máster, além dos zelos ali do Vorcaro com o PT da Bahia. Então, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos começar aqui pela decisão da justiça italiana. Pode colocar na tela a primeira matéria que veio do G1. Vários portais aí depois fizeram a sua matéria também. Justiça da Itália publica decisão que anulou extradição de Zambell e diz que Moraes foi vítima e juiz. Corte italiana entendeu que ministro do STF violou princípio da imparcialidade e independência do juiz. ex-deputada foi

solta no mês passado. Vamos ver a matéria da Folha também, porque depois eu vou usar trechos de cada uma e a gente vai alternando. Pode colocar o próximo print. Justiça italiana diz que STF não foi imparcial sobre Zambelli e cita dupla função de Morades. Vamos ver o próximo print aí que é o começo da matéria do G1. Cada veículo colocou

alguns trechos da decisão e eu botei numa ordem aqui para ficar tudo mastigadinho e completo. A Corte Suprema de Cassação da Itália divulgou nessa sexta-feira os motivos que levaram à decisão de anular em 22 de maio a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A determinação italiana de respeito ao pedido de extradição feito pelo Brasil contra a expparlamentar, conduzido com base no processo em que Zambelli foi condenada por invadir os sistemas do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Próximo print tem um trecho aí do documento, um trecho da decisão. Abro aspas, emergiram diversos elementos capazes de suscitar dúvidas sobre a imparcialidade, sobre o aspecto objetivo do tribunal que proferiu a condenação da recorrente. O tribunal é o

STF, a recorrente é aquela que tá apresentando o recurso contra uma decisão eh de instância inferior, que é a Carla Zambelli, a sua defesa, os seus advogados. Então, fecho o aspas aí para esse trecho que foi colocado pelo G1 e agora eu volto paraa Folha, próximo print. Abro aspas aí para outro trecho da decisão da Corte. Isso em razão da dupla função assumida pelo ministro Alexandre de Moraes como componente do colégio julgador e como pessoa lesada por um dos crimes atribuídos a recorrente. E é a Zambelli, repito, além do acúmulo de funções judiciais exercidas pelo mesmo no processo penal brasileiro. Fecho aspas. Os juízes

descrevem que Moraes foi designado relator do caso no STF e participou de decisões, incluindo as que levaram à condenação e a determinação da perda do mandato parlamentar de Zambelli. Próximo print tem mais um trecho. A sentença tem 16 páginas e eu abro aspas aí para outro parágrafo. Além disso, o mesmo juiz Morais, portanto, emitiu o mandado de prisão, redigiu a solicitação de extradição e forneceu informações em mérito do Instituto Penitenciário, onde deveria ser reclusa a recorrente. Fecho na avaliação da corte aí da justiça italiana, a modalidade em que o processo penal ocorreu significou uma aspas macroscópica violação do direito de defesa. Fecha o aspas. Próximo print aí.

Mais um trecho destacado pelo G1 que aponta aspas insuficiência e ilogicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução na pessoa de MADM, que é o ministro Alexandre de Moraes, integrante do Supremo Tribunal Federal do Brasil, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz fecho aspas aí para trecho da decisão publicada em italiano. E aí a gente volta pra Folha para explicar o contexto. Próximo print. Isso representa, segundo os juízes, um obstáculo à extradição, como determina o tratado entre Brasil e Itália sobre o tema em vigor desde os anos 90. Aspas. O

artigo 5 do Trado prevê de fato que a extradição não pode ser concedida se pelo fato pelo qual é requerida a pessoa solicitada foi ou será submetida a um processo que não assegura o respeito dos direitos mínimos de defesa. Fechos. Então, justiça italiana, considerando que o STF, em razão dessa atuação parcial de Morais, não respeitou os direitos mínimos de defesa de Carlos Ambell. O Brasil, dizem ainda os juízes, não forneceu provas concretas para demonstrar a equidade do processo. Próximo print.

O primeiro pedido de extradição feito pelo Brasil foi analisado pela Corte de Cassação em audiência de 22 de maio. Então, estamos explicando agora o processo, as datas, a cronologia, quais são aí os procedimentos. No mesmo dia, o tribunal decidiu negar a extradição, aceitando o recurso da defesa e anulando sentença da instância inferior. Zambelli, que estava presa havia quase 10 meses em Roma, foi solta no mesmo dia. As explicações para essa decisão só foram conhecidas agora com a publicação da sentença.

Então teve aí essa decisão em maio, Zambell solta e agora a publicação da sentença com as alegações. Com isso, esse primeiro pedido foi encerrado. Ele não vai para o governo italiano. Isso só ocorreria se a extradição tivesse sido confirmada. E não há possibilidade de o Brasil recorrer. Vamos pro próximo

print, porque aí tem um mais, porém, todavia, entretanto, que é o seguinte. Zambell é alvo de um segundo pedido de extradição referente à condenação a 5 anos por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal no episódio em que perseguiu a armada um homem em São Paulo. Esse vídeo foi publicado na época, gerou uma grande repercussão, foi na véspera da eleição de 2022 e todo mundo viu. A Corte de Apelação de Roma autorizou a extradição em abril, a defesa também recorreu e o caso será julgado pela Corte de Cassação em 1 de julho. Ou seja, seguiu aí o mesmo caminho do pedido anterior e vai para essa mesma corte que já decidiu negar a extradição em relação ao outro episódio da invasão dos sistemas do CNJ. Só que

tem um detalhe agora. Diante dos argumentos apresentados agora pela Corte de Cassação, centrados na falta de imparcialidade do STF e no acúmulo de funções de Alexandre de Moraes, existe a possibilidade de que possa haver um entendimento diferente e que leve à extradição de Isabel. No caso da perseguição com arma, além de a vítima do crime ser outra e não morais, o relator do processo foi o ministro Gilmar Mentes. Vocês lembram que a vítima é até alguém que é formado em jornalismo é aquele homem alto que insultou a Carla Zambélio, o que obviamente não justifica uma perseguição armada pela rua. Ele também acabou condenado ali por algo parecido com um crime contra a honra, algo nesse sentido. Mas a Zambelli eh sofreu essa

condenação pela perseguição armada. Então, portanto, a vítima da perseguição armada é aquele homem que a insultou, não é o Morais. E o relator do processo não é o Moraes, é o Gilmar. Portanto, se o problema era apenas esse no caso, e é um problema grave, só tô dizendo apenas no sentido de ser a única alegação eh da parcialidade do Morais, nesse segundo caso que pode gerar a extradição da Carla Zambelli, portanto ela voltar para cumprir pena no Brasil, essa alegação talvez não tenha eh eh substância e eventualmente pode haver uma decisão de extraditá-la. Eh, vamos ver se nesse caso específico vão encontrar alguma outra alegação para negar. Então, o que

que a gente tira de conclusão disso tudo? Eh, você tem evidências da contratação ali do hacker Walter Delgat, aquele mesmo da da Vasa Jato, eh, pela Carla Zambelli, para invadir sistema do CNJ, para publicar sentença, para fazer troça com o Alexandre de Moraes, eh, como se ele próprio estivesse mandando prendê-lo. a aquilo tudo que levou a uma certa euforia e de ativistas bolsonaristas na ocasião, uma prezepada enorme que obviamente precisa render responsabilização e punição, ainda que a gente possa discutir aqui o grau, a medida, dosimetria, essas questões que a gente costuma discutir no poder eh em relação a decisões do poder judiciário brasileiro. Só que ainda que o caso fosse bastante eh nutritivo, bastante eh repleto de elementos para gerar a responsabilização e a punição, o Morais, como costuma acontecer e como eu critico desde a raiz, em 2019, quando ele se tornou relator do inquérito das fake news, foi lá acumular um monte de funções, em vez de passar o caso para um coleguinha. em vez de se declarar suspeito, se declarar impedido, em vez de ter alguma espécie de autocontenção para não contaminar o processo, um processo que poderia correr normalmente e que, mesmo sem a participação do Moraes, provavelmente resultaria na condenação da Carlos Zambelli no Supremo Tribunal Federal Brasileiro.

é a onipotência, é essa margem, todo esse flanco que foi aberto no Brasil para concentração de poder, para decisões autoritárias, eh para absoluta indiferença à jurisprudência, ao sistema acusatório, a imparcialidade mesmo do juiz. Tudo isso foi sendo construído ao longo de anos, também em função de um Senado acovardado, de um Senado de rabo preso, de um Senado que mesmo com vários elementos, inclusive para rejeitar a própria indicação do Alexandre de Moraes ao Supremo, e eu resgatei aqui trechos da sabatina dele, nunca se voltou contra abusos dos já integrantes do STF, incluindo o próprio Moraes, incluindo o Diffle, que abriu o inquérito das fake news, que foi ali uma um divisor de águas nesse avanço do autoritarismo no Brasil. Então, o que que o bolsonarismo faz agora nas redes sociais? Bom, tá vendo? Olha aí, um estado democrático de direito não legitima as decisões autoritárias do Morais. E, de fato,

nenhum estado democrático de direito pode legitimar o acúmulo de funções que o Morais tem aqui no Brasil. não há o que eh contestar eh a partir daquilo que a gente vê o Morais fazer já há mais de 7 anos nas alegações da da justiça italiana em relação a a esses elementos específicos. O que que o bolsonarismo não faz? é mostrar a gravidade da conduta da Carla Zambelli, como não faz em relação à gravidade da conduta de qualquer um dos seus integrantes. Então, o bolsonarismo busca limpar a própria sujeira sujeira dos seus integrantes em relação aos atos cometidos, em relação às declarações proferidas. É sempre assim, na sujeira

do Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal ou no caso da trajetória do seu candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro, eh das atitudes do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, você tenta limpar essa sujeira na sujeira do lulismo. E aqui a gente tem que mostrar a sujeira de todo mundo. Cada um vai fazer o seu juízo aí, as decisões que vai tomar na vida, na urna, eh, na rede social. no grupo de WhatsApp da família, nos encontros sociais, qual é o posicionamento que vai ter nas suas conversas privadas, o que que vai tirar de lição, de experiência mental em relação a esses fatos do seu país? Eh, como vai atuar no seu meio de ação, no seu mercado de trabalho para melhorar alguma questão relacionada ao rumo da nação? Cada um vai fazer esse

juízo, mas é preciso mostrar o absurdo que é o comportamento da Carla Zambelli de se associar a um hacker ligado a a a uma operação ali de hackeamento que prejudicou o combate à corrupção no Brasil, incluindo a corrupção petista, que é o grupo rival, o grupo contra o qual ela se voltava. Ela se juntou a ele para invadir sistema, para fazer esse tipo de presepada. O Morais acumula acumula funções, tem um um uma atuação absolutamente autoritária, concentra poder e se sente nessa onipotência toda com a complacência dos pares, com a negligência do Senado Federal e o bolsonarismo tenta se limpar na sujeira dos outros. Então, tudo isso precisa ser visto dentro desse quadro, cada um no seu grau e cada um faça o seu juízo sobre essa questão. Muito bem, vamos passar aqui, aproveitando o assunto do Supremo Tribunal Federal para a o próximo print. Aí eu vou

aproveitar também uma matéria da Folha sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal de fixar prazo de 60 dias para que as bigtecs adotem medidas contra conteúdo antidemocrático, entre outros, tá? O conteúdo democrático é um dos tipos aí, mas obviamente é mais atraente, eh, chamativo para um título. Por isso o jornal escolheu. Prazo, foi fixado como transição para plataformas cumprida em decisão sobre responsabilização. Empresas pediam ao menos 6 meses, mas CTE definiu dois meses para chamadas obrigações estruturantes. Vamos ver isso no

detalhe. Próximo print. E eu tô mostrando aqui essa contextualização porque eu quero mostrar um vídeo para vocês que é autoexlicativo do embate entre o André Mendonça e o Flávio Dinho. O STF definiu nessa quinta-feira, 11, ontem, portanto, estou fazendo esse programa na sexta doce, o prazo de 60 dias para que as Big Tets adotem medidas para remoção de conteúdo ilegal, incluindo postagens de teor antidemocrático, terrorismo, incitação a racismo e induzimento a suicídio. Então, que eu falei que não era só conteúdo antidemocrático, você tem vários outros.

O prazo foi fixado como uma transição para as plataformas digitais cumprirem a decisão da Corte sobre as regras de responsabilização dessas empresas. A Corte julga recursos contra a decisão tomada há um ano sobre o marco civil da internet e a conclusão deve ser formalizada na próxima semana pelo presidente Edson Faquim, presidente supremo. O prazo deve ser deve ter validade a partir da publicação da ata do julgamento dos embargos, que são esses tipos de recurso, o que no geral ocorre até o dia seguinte da conclusão da análise. Próximo print. Vocês vão ver que isso aqui vai ficar muito mais interessante do que essas questões técnicas.

Antes de entrar no que alegou o relator Dias Tofol, é só lembrar, Marcos Civil da Internet tinha lá um artigo que previa uma única exceção decidida pelo Congresso Nacional, que é, percebam, o poder legislativo, aquele que legisla, que eh tinha ali um aspecto de responsabilização da plataforma, caso não removesse conteúdo eh eh bebês, era algo assim do item mais grave possível, eh, que envolva nudez de criança, sexo de criança, eh, pedofilia, etc. Tinha um elemento eh de exceção em que a plataforma deveria tomar uma atitude eh voluntariosa, eh uma atitude, uma uma iniciativa, qual é aquela expressão que se usa muito no mercado de de trabalho proativo, né? Então, a plataforma precisava ser proativa para remover rapidamente esse conteúdo sob pena de algum tipo de responsabilização, caso não o removesse depois de ter sido notificada, seja eh pelos pais, pelos responsáveis, pela família da daquela criança, etc. Seja por algum tipo de denúncia feita por usuário ou por autoridade, enfim. Então, você tinha ali uma previsão legal, que eu tô lembrando aqui de cabeça, mas era mais ou menos isso, que tinha sido decidida pelo Congresso Nacional. Em

todos os outros casos, você precisava de eh autorização judicial. Você não cobrava da plataforma que saísse removendo o conteúdo de acordo com o que ela avalia que o judiciário do país interpretaria como sendo crime, né? Então, só para lembrar, e aí o STF, eh, numa sessão de poder judiciário, que não é legislativo, resolveu ampliar a lista de exceções para obrigar essas plataformas a removerem conteúdo que pareçam ilícitos, pareçam conter algum tipo de elemento criminoso ou que viole a a legislação. E aí os ministros do STF legislaram, foram escrevendo item por item eh desses elementos aí, conteúdo antidemocrático, induzimento a isso, etc., racismo e foram colocando vários eh e eh elementos de exceção, como se fossem eles próprios, os legisladores. E eu

critiquei muito isso na ocasião. Então, só para vocês lembrarem qual é o contexto que a gente está falando aqui, que vai valer a pena para entender o vídeo. Então, vamos voltar esse print do relator de Estófol. produção. Pode colocar aí a proposta de transição, ou seja, você dá um prazo para as plataformas se adequarem a essa regra, foi dada pelo relator Dias Tófol por entender o prazo aspas razoável e mais que suficiente para a ultimação das providências pertinentes e ou eventuais ajustes em decorrência dos esclarecimentos hora prestados. Fecha

aspas. Ou seja, você tem eh um julgamento de embargos, ou seja, as partes interessadas entraram com recurso eh sobre aquela decisão, contestando ou pedindo pelo menos, né, eh mais prazo, etc. E o relator, tá bom, o STF não recua, não volta atrás, não legisla mesmo e tal, mas ok, você quer um tempinho para você se adaptar, é isso aí eu até posso conceder, vou pensar. No fim do julgamento, Faquim fez uma sugestão que ainda deve ser analisada pelo relator, que é o Tófago. Para o presidente do tribunal, Faquim, é importante incluir uma proteção às plataformas para quando houver dúvida sobre o conteúdo a ser removido. Olha

só, né, como eleição generosos, né? Então, repare, pode ser que haja uma dúvida se o conteúdo é ilícito ou não, né? Então, vamos proteger um pouquinho a plataforma. a gente vai impelir a plataforma a remover, mas eh vamos dar algum tipo de eh proteção eh caso ela interprete de uma maneira diferente da nossa, etc. aspas, estou colocando aqui uma espécie de salvaguarda para dúvida razoável quanto à ilicitude, desde que tenha havido uma diligência qualificada por parte do provedor de indicações.

W. Ou seja, o STF não tá aliviando tanto assim a plataforma, ele tá cobrando que ela faça alguma coisa, mas se ela fizer alguma coisa e tal e e houver algum tipo de de dúvida, OK, não vai punir a plataforma por não ter eh retirado ou por ter demorado ou por qualquer elemento nesse sentido, quando houver uma zona cinzenta aí. Mas a plataforma ela tem que ter demonstrado que não ignorou uma notificação, uma denúncia, que não ignorou um conteúdo que possa violar a regra. Muito bem. Aí o próximo eh print mostra justamente o ponto que eu vou mostrar em vídeo. O ministro

Cristiano Zanin seguiu o relator, aliás, como vários outros, os de sempre, né? Eh, Morais, Gilmar, etc. Já o ministro André Mendonça concordou com o prazo sugerido por Tofle, mas apresentou uma divergência. Ele afirmou que a responsabilidade das bigtecs por conteúdos ilegais publicados por terceiros, ou seja, não foi a BigTech publicou. Bigtec ela ela oferece aquele serviço, aquela plataforma e o usuário, que é um terceiro, ele publica o seu conteúdo, como qualquer um de nós pode fazer na rede social.

Mas o André Mendonça tá dizendo que a responsabilidade não pode ser solidária, pois isso pode gerar um efeito inibitório, ou seja, inibir a a plataforma e uma postura de mais censura em relação à liberdade de expressão. Eu sei que pode est um pouco complicado, mas na argumentação do André Mendonça, que vocês vão ver agora em vídeo, fica cristalino. tudo que ele está apontando, ainda que consentindo com a situação atual desse processo, com eh a canetada que o STF deu, mas tudo que ele tá apontando foi exatamente a minha análise desse caso, quando o STF passou a caneta no Marco Civil da internet apontado no Congresso Nacional. Quer dizer, a plataforma na dúvida, vai fazer como o Cunes Marques agora do caso da pesquisa Atlas Inter, na dúvida censura. Então você, esse é o fator inibitório. Eh, eh, em vez de

deixar, em vez de zelar pela liberdade de expressão e se houver uma contestação na justiça e a justiça tomar uma decisão, etc., você remove? Não, na dúvida, porque a plataforma tá sob o risco de ser responsabilizada e punida, ela vai sair tirando o conteúdo para não perder na justiça, para não perder dinheiro, para não ser eh alvo de qualquer suspensão dos eh dos seus eh procedimentos no país, etc. Lembrando que o Moraes já suspendeu a rede social X inteira no Brasil. Então, vamos ver como o André Mendonça falou isso. Pode

soltar.

E agora, mais do que isso, não só uma responsabilidade subsidiária, estamos expressamente consignando que é uma responsabilidade solidária. Eu estou apenas dizendo que na situação atual nós estamos gerando um efeito inibidor, porque as plataformas, com razão, para se preservar, vão excluir conteúdos, havendo dúvidas sobre o conteúdo. especial, porque quando nós vamos pro item cinco da tese, nós estamos incluindo ali um roll de responsabilidades agora em novas hipóteses que são tipificadas como crime. E a avaliação sobre o que é ou não é crime, nem sempre é uma avaliação simples. Tanto é que mesmo nós em julgamentos de situações criminais ou de casos criminais, temos divergência de entendimento se tá comprovado ou não tá comprovado uma determinada conduta típica que seje a responsabilidade. na verdade

atribuindo a um terceiro ministro Fux particular aão para dizer se é ou não crime sob pena de ele fazendo um juízo equivocado, ele vira a ser responsabilizado por um ato de terceiro. >> Em última análise, quem vai definir é o poder judiciário. >> É isso. >> Claro. Mas o fato de um particular fazer um juízo prévio acontece no mundo para além da internet. Se eu vou alugar uma

casa, eu faço um juízo prévio. Se um shopping vai alugar uma loja, ele faz um juízo prévio, sob inclusive de responsabilidade civil, dependendo da hipótese. Então, não é de se estranhar que o e o que acontece, nós estamos invertendo a possibilidade e foi isso a decisão que nós tomamos, que obviamente em sede de embargos não está em reapreciação. O que que nós dissemos é de que aí sim a plataforma diz assim: "Não, eu não cometi isso aqui não é racismo." >> É.

>> Eh, ou particular dizer: "Não, minha postagem não é racista perante o poder judiciário. >> E se ele >> sempre o poder judiciário? E se ele erra, ele vai ser responsabilizado. >> Não, mas olha, veja, >> mas é inerente a atividade econômica do por um ato de terceiro. Eu só tô dizendo que nós estamos gerando um efeito inibidor na manifestação livre da sociedade através da terceirização junto às plataformas. E é isso que tá

acontecendo. E simples assim. >> Mas aonde tá acontecendo, ministro? >> Na decisão. >> Não, no mundo real, na internet.

>> No mundo real. Se se Vossa Excelência abrirse uma rede social vai encontrar 50 crimes aí não tem efeito inibidor algum na prática não. Infelizmente eu até gostaria que tivesse. >> Tem tem muito efeito inibidor, sim. Isso já não foi.

>> Vamos rever os números de trás para frente e vamos ver quanto efeito inibidor deve est acontecendo. >> Tá aí o André Mendonça discutindo com o Flávio Dino e o André Mendonça nesse caso, com toda a razão. E olha a analogia horrível que o Flávio Dino fez e de quando alguém aluga uma loja, de quando alguém aluga uma casa, já tá fazendo um juízo prévio na atividade econômica privada, porque corre risco de eventual responsabilização, etc. sei lá o que que ele tava pensando nesse momento. Talvez algo como as instituições financeiras agora que precisam avaliar a sua clientela para não ser responsabilizada por lavagem de dinheiro do PCC, porque era era essa discussão internacional que a gente vinha tratando na nas últimas semanas.

Agora, é completamente diferente o exemplo que o Flávio Dino deu do eh do ato da plataforma da da BigTech de censurar uma postagem de terceiro. Quando você aluga uma casa, quando você aluga uma loja, você não vai censurar aquilo que outras pessoas estão publicando, exercendo a sua liberdade de expressão, de crítica, de humor, de imprensa. E o Mendonça fala, óbvio, que pode ter interpretação variada. A plataforma eh pode ter uma interpretação de que aquele conteúdo não viola regra nenhuma, mas um juiz eventualmente autoritário pode entender que viola sim e que era óbvio que violava e que a plataforma deveria ter feito alguma coisa e impor uma multa à plataforma ou eventualmente tirá-la do ar. Porque no nível de ativismo judicial que a gente tem visto no país ao longo da última década, é perfeitamente plausível essa hipótese, porque ele dizem: "Não, no fim o judiciário vai decidir." O

judiciário é a cabeça de cada um desses juízes que eventualmente tem esse tipo de conduta. Você fica numa margem imensa para responsabilização. É óbvio que diante dessa margem e do próprio conhecimento do ativismo judicial em vigor no país, as bigtechs, na dúvida, vão remover conteúdos, o que vai afetar a liberdade de expressão, de crítica de imprensa de humor, certo? Porque vai entrar mais um eh eh mais um agente para remover [limpando a garganta] conteúdos em razão dessas regras genéricas, vagas. eh, construídas por um poder que não é legislativo.

Então, eh o André Mendonça tá mostrando esse fator inibitório e essa consequência que o STF para o para a qual o STF com essa atual composição não dá a mínima porque eles querem ter mecanismos de controle, eles querem ter mecanismos de blindagem. Foi quando houve a #stfvergonha nacional que o Dias Tofol não foi eh eh esse o elemento eh decisivo. Esse foi um elemento para eh construir a colxa de retalhos e dar volume às alegações para que o o Diastofle abrisse o inquérito das fake news e o Alexandre de Moraes se tornasse relator sem sorteio. Foi quando houve a #sfvergonha nacional que foi aberto o inquérito das fake news, que queria suspender a apuração da receita, que tinha atingido famílias dos ministros, que queria retaliar procuradores da Lavajato, que estavam apontando manobras pela impunidade na segunda turma do STF, transferência de casos paraa justiça eleitoral para censurar a imprensa que tava mostrando codinome do Tofol na Odebrecht, amigo do amigo do meu pai, mas para fazer um bolo ali e misturar com ameaças virtuais, etc. Era a crítica que tava sendo feita na rede social.

Então, o que acontece é que as autoridades mais poderosas do Brasil, seja de qual cúpula de poder for, elas têm controle sobre muita coisa, mas as redes sociais ainda não estão tão controladas como elas gostariam que tivesse. Isso vale também pro governo Lula, que também quer controlar as redes e fica nessa parceria com o STF para que isso avance. Por quê? Porque o governo consegue meter verba de publicidade em um monte de veículo cobrando de contrapartida, cobertura positiva, bota os seus militantes para falar no microfone, as emissoras fazem um aceno pro governo, colocando lá a gente deles, etc. você consegue ter um certo controle do mainstream, você consegue instrumentalizar politicamente órgãos de fiscalização e controle, seja a Polícia Federal, seja a Procuradoria Geral da República, você consegue indicações políticas para tribunais e coloca ativistas lá do seu campo político ideológico ou simplesmente parceiros, né, vamos dizer assim, porque nem tudo no Brasil se resume a política e ideologia, muito pelo contrário, se resume muito mais a fisiologismo, a patrimonialismo, a ganância, mas o pessoal tem um grande alcance quando faz publicação na rede social e a rede social não tá tão controlada. Então eles querem controlar

e aí começam a passar a caneta, começam a constranger bigtecs, plataformas, usuários para que não ousem fazer qualquer coisa que eles interpretem como sendo uma violação. Olha [roncando] a vagueza dessas definições sobre conteúdos e atos antidemocráticos que estão em discussão no Brasil há tantos anos. ou pelo menos o Mendonça colocou e expressou ali naquele julgamento aquilo que precisava ser dito, aquilo que eu tô dizendo desde que eles passaram essa caneta. Vamos ver quais serão os desdobramentos e certamente vamos monitorar e acompanhar todos os problemas, todos os efeitos que virão em razão desse tipo de canetada, que em geral é o que acontece. o STF faz alguma coisa por ativismo judicial, por interesse de conveniência e depois vem uma série de consequências não eh pensadas ou pelo menos ignoradas ou para as quais eles são indiferentes. E aí

eles precisam tomar outras decisões para ajeitar alguma coisa e vamos ter ainda muito barulho pelos próximos anos. Muito bem. Aí vamos passar paraa última pauta que é a questão do alcolumbre. Pode colocar aí na tela matéria da revista Veja ao Columb da Bahia aparecem novo capítulo das revelações de Borcar. Os segredos do ex-banqueiro incluem pagamento milionário no exterior ao senador e detalhes de negócios dele com o partido de Lula. E um detalhe, essa

matéria, como vocês estão vendo aí, saiu no dia 11, quinta-feira à noite de 19 horas, eh logo depois aqui do do meu programa, análise dos fatos. E eu tô fazendo essa transmissão aqui na sexta 12, mas também na noite de ontem, paralelamente a essa notícia, saiu a notícia de que a PF recusou a segunda proposta de delação do VORCAP. Só para vocês terem em mente, porque estão eh basando aí informações que ou estavam nessa proposta ou eh simplesmente são informações que o Vorcaro que quiser usar vai usar, etc. Fato é que você tem essas duas coisas correndo paralelamente. Eh, colaboração sendo rejeitada pela PF, mas ainda avaliada pela PGR, comandada pelo Paulo Gonê, amigo íntimo e ex sócio do Gilmar Mendes, e informações vazadas em relação aos elos do Vorcário. Então, os segredos

do ex-banqueiro incluem pagamento milionário no exterior ao senador, que é o Alcolum, e detalhes de negócios dele com o partido de Lula, que é o PT, e, no caso dos petistas da Bahia. Vamos ver justamente os trechos sobre essas revelações. Pode botar o próximo print. Tá aí. Conforme apurou a reportagem de Veja, um dos novos e mais bombásticos segredos envolve o senador Davial Columbre da União Brasil do Amapá, o presidente do Congresso. Segundo o

relato, só lembrando que o presidente do Senado é o presidente do Congresso, segundo o relato, o ex-banquê, que é o Vorcar, teria feito a Columbia um pagamento de 30 milhões de dólares, cerca de R5 milhões deais. Repare que escritório de advocacia da esposa do Alexandre Moraes, o contrato foi de 130 milhões, dos quais foram pagos 80 milhões2.000. O filme Dark Horse para o qual Flávio Bolsonaro alegadamente pediu dinheiro e nós vimos, ouvimos o áudio, eu digo alegadamente porque ainda não tem comprovante da utilização desse dinheiro no filme, mas que houve o pedido, que houve o áudio, que pelo menos era em nome do filme que se falava. nas conversas, porque uma coisa é o que se fala, né? Já

se falou muito em acarajé, em pão de queijo, em um monte de coisas nesse sentido. Outra coisa é a utilização propriamente dita do dinheiro e a comprovação dessa utilização que ainda não veio. Mas muito bem, continuando, um bom parêntese. De acordo eh, então assim, 134 milhões pro filme, né? E agora 155 milhões. Tudo mais ou menos na

mesma casa. De acordo com proposta de confissão, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio da a demanda de interesse do Banco Master em transação, perdão, em transação operada por Augusto Lima, ex-sócio de Vorcag. O ex-banqueiro se dispo também a falar sobre seus negócios nebulosos com o PT da Bahia, citando especialmente Rui Costa, chefe da Casa Civil de Lula até recentemente, que se mostraram fundamentais para ação ascensão meteórica do máster. Lembrando que Rui Costa foi o governador da Bahia, assim como Jack Wagner, que é atual senador, e você tem o Jerônimo Rodrigues, eh, nessa linhagem aí de três governos seguidos do PT. Vamos pro próximo pint. Depois eu vou vou fazer

uma análise mais geral. Segundo ele, a história começou em 2007, durante o governo Jack Fagner com o nome de Cesta do Povo. A iniciativa foi criada para permitir que servidores públicos estaduais realizassem compras em supermercados públicos com desconto direto na folha de pagamento. Então esse é o o o pão ali ligado ao CRED Seesta, né? É isso que que ele faz.

Depois eu explico isso melhor. Bom, com a entrada de Vorcaro, eh, desconto direto na folha de pagamento, com a entrada de Vorcaro na operação, o Credesta virou uma das principais operações de crédito consignado na Bahia, especialmente na modalidade de reserva de cartão consignado. Em 2022, já na gestão de Rui Costa, sucessor de Jaques Wagner, um decreto estadual restringiu a portabilidade dessas dívidas para outros bancos. medida que ampliou a presença da instituição financeira no setor, ou seja, restringiram o papel do todo para beneficiar o grupo do Daniel Vorcar. Na prática, o governo do PT baiano realizou uma manobra para se tornar um dos principais parceiros de Vorcaro, diz a revista. o ex-banqueiro ainda não

detalhou a que custo se deu essa relação. Então, no caso do alcolumbre, existe essa informação de que ele teria recebido 155 milhões. No caso do PT da Bahia, ainda não tem a informação sobre pagamentos, mas se já tem aí informações sendo vazadas de que ele teria mudado o discurso para propina para o senador Clo Nogueira. Eh, já tem aí informações do próprio avanço das investigações pela Polícia Federal. sobre contrapartidas, no caso do aporte bilionário do Rio Previdência, o Fundo de Previdência do Rio de Janeiro na gestão do Cláudio Castro.

Então tem muitas relações suspeitas. Vamos pro próximo. Só para concluir essa parte aí sobre o PT da Bahia. Os segredos que o ex-banqueiro deseja fazer à luz do dia, trazer a luz do dia, não ficam apenas nos casos de, aliás, volta um pouquinho, produçant, será que eu pulei alguma coisa que eu fui fazer um parêntese? Só volta o o print anterior, por favor.

Deixa eu ver aqui o print anterior. Consegue aí, produção? Não. Eh, não era isso mesmo, né? Aqui cujo secretá. Não, pode deixar, pode voltar.

É isso mesmo. O exbanqueiro não detalhou a que custo se deu essa relação. Então, vamos lá para outras entregas, vamos dizer assim, os segredos. Não, não, não, não. Eh, volta aí. É esse, esse último

aí compridinho. Isso aí. Os segredos que o ex-banqueiro deseja trazer à luz do dia não ficam apenas nos casos de Davi Al Columb e Rui Costa. Conforme apuração de Veja, em conversas recentes com os investigadores, olhem só, hein? Ele citou um membro do judiciário que teria recebido dele R$ 15 milhões deais dentro de um negócio completamente fora do padrão.

Eu aqui não vou especular quem seja, porém preciso lembrar fatos objetivos. A quantia de R$ 15 milhões deais, pelo menos uma quantia de R$ 15 milhões deais, ela tá citada na troca de mensagens do Daniel Vorcaro com Fabiano Zter, seu cunhado e operador sobre pagamentos ao resort taiayá ligado à família Tofoli. E uma das empresas administradoras tinha como sócio oculto o próprio ministro do STF, Diffol. Se fala ali em pagamento de 15 milhões e 20 milhões, totalizando 35 milhões, tá? Porque se tá falando e membro do judiciário, está falando de 15 milhões, não tem como a gente não lembrar daquele episódio. Se é o mesmo,

não sei. Bom, segundo o relato, o pagamento foi efetuado por Fabiano Jetel. Mais uma coincidência, o cunhado de Vorcário que está preso acusado de ser operador financeiro das principais transações ilegais do máster. Vorcaro se prontificou a contar também os detalhes da atuação de outro membro do judiciário que, segundo o ex-banqueiro, agiu secretamente na defesa dos interesses de seu banco, quando a instituição já estava na eminência de ser liquidada pelo Banco Central no ano passado. E aí eu tenho que fazer um outro parêntese.

Se é o mesmo caso, eu não sei, mas que o Daniel Vorcar estava trocando mensagens de WhatsApp de maneira codificado, no sentido de que enviava print de bloco de nota com as mensagens escritas e depois isso era apagado e assim eh agia também o ministro Alexandre de Moraes. Então ele tava trocando mensagens com Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear e aparentemente não se referia um torneio de vôlei de praia. Então ele eh de acordo com a Veja teria se prontificado a contar detalhes da atuação de um membro do judiciário que tava defendendo os seus interesses ali na véspera da liquidação, né? as vésperas da liquidação que foram eh se seguiu ali a a sua prisão. Foi na foi no mesmo momento. Essa nova leva de

revelações se soma diversos rumores das últimas semanas de citações a outras autoridades, por suposto movimento em negociatas do máster, a exemplo do senador Ciro Nogueira, do PP do Piauí, do ex-governador do Rio Cláudio Castro e de Antônio Rueda, presidente da União Brasil. Muito bem. Qual é o problema, né? é que é isso, eh, fica aquela negociação que é sigilosa, eh, a gente não tem a prova do que foi efetivamente apresentado, mas tem vários eh vazamentos e você tem a recusa da PS. Como todas as instituições no Brasil, elas ficam sob desconfiança em razão das pressões políticas que a gente tá acostumado, fica a dúvida, quais são os interesses que tão fazendo com que se rejeite uma colaboração, com que eh se queira extrair mais informações? São os

melhores interesses? Porque os melhores interesses são os seguintes: olha, você não tá entregando nada e você tem que entregar algo que vá além das investigações policiais já feitas. Eh, ou você tá entregando até alguma coisa, mas a gente sabe que você tem muito mais a entregar, então a gente não vai aceitar essa delação meia boca ou um milésimo de boca, como eu chamei. Esses são os interesses republicanos. Agora você tá atingindo o grupo político que ao qual, né, esse órgão tá ligado porque é controlado por uma pessoa que foi escolhida pelo atual governo, etc. E

então não vamos aceitar. Fica sempre uma desconfiança por causa do patrimonialismo, dessa indistinção entre aquilo que é público, é privado, por causa das instrumentalizações políticas dos órgãos que deveriam agir de maneira imparcial e técnica. fica sempre algum tipo de desconfiança, mas que aparentemente você tem pessoa, não, certamente você tem pessoas, a questão é se elas, as qualificadas, técnicas e imparciais vão conseguir o protagonismo suficiente para tomar as decisões eh melhores, mais republicanas. Então, existe eh uma impressão de que a PF tá avançando na investigação e tá mais resistente a qualquer tentativa de malandragem. por parte do Vorcar nesse processo de enrolação até que o sistema, o velho sistema ou um novo governo o o socorram, certo? Então, a PF aparentemente tem um

grauzinho maior de confiança ou menor de desconfiança, mas a gente tem que lembrar que o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, é muito próximo do Lula, foi colocado nesse governo na época da do ministério do Flávio Dino, etc. Bom, vamos ver o que que a PGR vai falar sobre essa proposta de delação e vamos ver se em algum momento se revela, se é isso mesmo que essa reportagem está mostrando. Plausível, plausível tudo aí que tá sendo dito é, e a gente sabe que isso certamente não é tudo, tanto que ainda não tem ali elementos de contrapartida nesse ou naquele episódio. Muito bem. Aí vamos passar eh pro seguinte, não é o próximo print, não pode deixar só eu aqui na tela antes de deixar esse print, produção, porque eu preciso relacionar isso aí com as votações que estão sendo feitas no Congresso Nacional. O

presidente do Senato, ele eh tá fazendo avançar uma série de pautas bombas. Aliás, eu tinha até uma listinha aqui para facilitar a a explicação sobre as pautas bomba, eh, que somadas podem custar mais de R bilhões de reais aos cofres públicos. Então, o presidente do Senado, que é o presidente do Congresso, o Davi Columbri, que foi atingido aí pelo escândalo master, eh, porque ele ele já tinha eh o que a gente já sabia era que ele apadrinhou a indicação do Jocildo Gomes, eh, presidente da ANPRÉV, o fundo de previdência do Amapá, eh homólogo do Rio Previdência, que fez um aporte de R 400 milhões deais no Banco Master. E obviamente há uma suspeita de que isso não tenha sido feito por simples generosidade, espontaneidade, eh, para, eh, ou por interesses republicanos. Existe uma suspeita de que possa ter havido ali algum tipo de vantagem para isso, certo? E agora você tem essa

questão de dinheiro. E você já tinha várias notícias de bastidor, do alcolumbre pressionando o governo para eventualmente fazer alguma coisa contra o que ele considera injustiça, que é eh como os políticos se referem muitas vezes ao avanço de investigações legítimas sobre elementos comprometedores a respeito deles pró. Então é como se o Al Columbesse do governo Lula que se trave as investigações a seu respeito. Só que a gente sabe que o lulismo é capaz de travar investigações a respeito dos seus, né, mas dos outros não necessariamente. Então, aparentemente a Columbre vem retaliando o governo com aprovação de pautas bomba, fazendo que com que os gastos públicos fiquem ainda maiores. E

o governo já é irresponsável do ponto de vista fiscal. Então, tá todo mundo torrando dinheiro público, disputando quem torra mais. Qual é o caso que pesa mais nas contas públicas? É a criação de mais uma linha de crédito rural. E o pretexto alegado é o socorro a produtores prejudicados por eventos climáticos extremos ou conflitos internacionais.

Então você tem aí eh esse custo que já tá em torno de R0 bilhões deais, que é a maior parte desses 200 bilhões de reais das pautas bombas, 140 bilhões em 10 anos. Muito bem. Aí você tem o avanço de outras pautas em várias comissões. A comissão de assuntos sociais aprovou um aumento de 275% no piso de cirurgiões dentistas e médicos. Então vocês vejam como o Congresso vai agradando algumas categorias em ano eleitoral. A Comissão de

Constituição e Justiça fez avançar a proposta que reduz a idade de aposentadoria e concede benefício integral a agentes de saúde e combate a endemias. E nesse caso, o impacto previsto paraa União é de R$ 30 bilhões deais, sem contar os gastos extras de municípios e estados. Então, eh, você tem aí o Alcol Columbre retalhando o governo e aproveitando, evidentemente, para agarrar agradar determinadas categorias em ano eleitoral, eh, e turbinando os gastos públicos e eventualmente isso vai cair nas costas dos pagadores de impostos da classe média, eh vai gerar mais inflação. São todos esses riscos que a gente eh já tá acostumado a ver. E aí o Banco Central em vez de baixar a taxa de juro, vai ter que aumentar para controlar inflação, etc. Bom, aí o que

que eu preciso lembrar aí? Agora sim pode botar o próximo print, produção, que o Eduardo Cunha mesma coisa quando tava atingido por investigações. Presidente da Câmara dispõe de arsenal de pautas bombas. uma matéria de 2015, agosto daquele ano, no jornal Globo, Cunha pode conter ou acelerar medidas que criam despesas à união. Vamos ver o primeiro parágrafo dessa matéria com o meu grifo. Denunciado pelo Ministério

Público. Pode botar o próximo print, ó. denunciado pelo Ministério Público na última quinta-feira, o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, do PMDB, que depois virou só a MDB do Rio, tem em mãos munição para atingir o governo da presidente Dilma Roussef e as contas da União. São bombas que vem sendo armadas e podem ser detonadas já neste segundo semestre na casa, etc, etc. E o Cunha, naquela ocasião, como várias outras matérias mostram, mas eu lembro que eu cobri isso tudo, ele atribuía ao governo essa denúncia.

Ele acabou sendo condenado. Cunha passou um tempo na cadeia. Lembra que Joesley Batista e Michel Temer naquela gravação do Joesley falavam eh sobre o o Cunha, sobre o silêncio do Cunha, porque o Cunha era do MDB, do mesmo eh Michel Temer, que na virou presidente depois do impeachment de Dilma Russef, que teve o seu processo ali aberto com toda a articulação do próprio Eduardo Cunha. Claro que com elementos verdadeiros, mas também com outros interesses que muitas vezes os políticos fazem o certo pelos motivos errados. Então só tô lembrando que existe essa analogia do que que o Cunha fez quando foi algo de investigações investigações e o que que o Davi Alcúbi está fazendo. Isso de

maneira nenhuma alivia a sujeira petista. E aí, eh, eu queria mostrar o o resuminho que eu fiz disso, dessa síntese analítica no X. Pode botar o próximo print pra gente fechar. Governo Lula e Al Columb disputam quem torra mais dinheiro público com grupos específicos. Um para garantir votos a Lula, outro para retaliar o governo por não travar investigações do caso master a seu respeito. Crise fiscal se planta

com ganância, ambição de poder e vingança. Um dos motivos pelos quais muitas vezes o mercado financeiro erra nas suas apostas, erra nas suas análises, nas suas previsões, porque muitas vezes analisa o futuro do Brasil ou principalmente o futuro da economia do Brasil a partir simplesmente de dados e índices e não eh do nível de moralidade, de ética, de pessoas que tem meios de ação. Quando essas pessoas de baixo nível moral, de baixo nível ético, com envolvimento histórico em diversos escândalos, elas galgam degraus e elas chegam a cargos de poder, eh você tem escândalos cíclicos que vão esverando um efeito dominó para a economia também. E é isso que os eleitores também precisam refletir durante esse ano sobre lulismo, sobre bolsonarismo, sobre o Brasil ficar preso em uma série de escândalos em razão da personalidade, em razão do padrão moral dessas pessoas, em razão de todo um rebaixamento que já tomou conta da cúpula, pelo menos quando não do poder inteiro, dos três poderes. Então é preciso atentar para isso. E

para fechar, vamos lembrar, Davi Alcol Columbre tá sentado em cima de pedidos de impeachment de ministros do STF. Ele é do centrão político, que é aliado centrão do STF e tá sentado em cima se recusando a abrir a CPI do Banco Master e agora é suspeito de ter recebido dinheiro. Tá negando, já soltou uma nota dizendo, ameaçando de processo, que eh vai combater essas alegações falsas com firmeza, com veemência. A gente vai precisar analisar se são alegações do tipo do bolsonarismo, que é que os porta-vozes, que o produtor executivo falaram quando surgiu o áudio do Flávio. Lembra que é assim, não, não tem dinheiro do Vorcário no filme, aí depois se prova o caminho do dinheiro. Ah, tá,

mas é da da da empresa ligada a ele, mas não é o dinheiro dele que entrou direto no filme e tal, não sei o quê. Não, não há contradição nas alegações. Então, vamos ver se o Davi Columbri tá falando a verdade. Preciso sentir que é difícil, né? Porque eh você você comprovar que a alegação é é falsa, a gente espera que haja uma uma comprovação daquilo que tá sendo [limpando a garganta] noticiado.

Mas vamos ver se a alegação do alcolumbre é também uma névoa como o bolsonarismo fez. dizer: "Não, eu não recebi, não sei o quê". Mas aí quando você vai ver o caminho do dinheiro, você tem interpostas pessoas, empresas, testas de ferro, isso tudo. Vamos ver o que que vai ser comprovado se é que isso vai vir à tona e não vai ser varrida a sujeira mais uma vez para debaixo do tapete. Fato é que a Columbre não abre a CPI do master porque está atingido pelo escândalo e porque vários de seus aliados, inclusive no judiciário, também estão.

E o próprio Flávio Bolsonaro, que é aliado Davi Columbo, a família Bolsonaro que apoiou a eleição de Davi Columo pra presidência do Senado, pra presidência do Congresso, também tá atingida pelo escândalo master. Aliás, eu devia ter separado aqui, mas eu leio a postagem que eu fiz ontem sobre um porta-voz EAD do bolsonarismo. Olha só, pessoal tá comentando nas redes sociais porque o vídeo circula e eu falei o seguinte: porta-vozes defendem primeiro aquilo que políticos querem, mas que não confessam em público temendo desgastes. Um dos porta-vozes EAD do bolsonarismo, são aqueles que atuam no exterior, já defende vorcuro livre, como defendeu Lula Livre. O avanço da impunidade no governo de Jair Bolsonaro teria reprise se Flávio vencesse. Muito importante

mostrar na raiz esse tipo de coisa e depois não vai dizer que não sabia naquilo eh daquilo que tava escolhendo. Então o Alcolumbre trava as investigações do master e essa relação foi feita também pelo ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do partido novo Romeu Zema. Produção, o vídeo do Zema, aquele último que eu mandei pra gente fechar o programa de hoje, batendo nessa tecla. Pode soltar. 155 milhões [música] de reais foi o preço do silêncio no Senado. Depois dessa

reportagem da Veja, a gente sabe o verdadeiro motivo do Alcolumbre se recusar a pautar a CPMI do Banco Master. Ele teria recebido 30 milhões de dólares daquele [música] banqueiro bandido. Tem mais de 280 assinaturas pedindo a CPMI. Mesmo assim, ele, presidente do Senado, se recusa a instalar a investigação. Agora, nós sabemos o porquê. Não podemos

esquecer que o preço para calar um certo ministro foi R$ 129 milhões deais. [música] E com certeza tem muito, mas muito mais gente que esse bandido banqueiro precisa delatar. Compartilha esse vídeo para mostrar a verdade ao [música] Brasil. Chega de intocáveis. Meu nome é Zema.

>> Muito bem. Tá aí o vídeo do Zema com uma crítica incisiva aí a Davi Columb Alexandre de Moraes. Eh, sem recuar nesse posicionamento contrário aos intocáveis, embora fique sempre muito próximo do bolsonarismo, tenha tido um momento ali de crítica considerou imperdoável o áudio do Flávio, mas depois já se aproximou de novo. Vamos ver como é que vai se comportar a partir de agora. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse meu canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil.

Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura. Eu agradeço muito pela ajuda a esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve. Na medida das suas possibilidades, me ajude a informar você sobre tudo que tá acontecendo de mais relevante no país e acompanhem as minhas parcerias. Tem podcast Levante no canal de YouTube da Stand with Dust Brasil, o Flow News toda terça-feira também no canal Flow Podcast e uma Ratan Connection domingo e esse domingo tem 22 horas na TV BMC News além do canal de YouTube aqui do Manhattan Connection que tem o link pra plataforma onde ficam mais conteúdos ainda, conteúdos abertos e fechados só para assinantes. Além do

próprio programa que é é grande, eh tem uma parte aberta e uma parte fechada. Então, a parte fechada tá tá lá na plataforma. Você tem também podcasts extras com a minha participação, perguntas e respostas, com membros da equipe. É um programa tradicional da TV brasileira e agora em novos formatos, mas com um timaço. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana, feliz dia dos

namorados aí para quem tem. E aproveitem com juiz e responsabilidade e continuem passando aqui no canal que eu tô fazendo cada vez mais cortes e me acompanhe nas redes que eu já tô comentando a Copa do Mundo, hein? Inclusive tô fazendo vários comentários lá no story, no Instagram. Então me siga lá @felipemourabrasil no X eu soufmorabrasil. Ciao