---
video_title: "Lula e Centrão do STF articulam a blindagem geral"
video_id: eoXbhkuohY4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eoXbhkuohY4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a discussão sobre corrupção que voltou a ganhar força no cenário político brasileiro, atingindo Lula e Flávio Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #111 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 21 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
é o título do editorial da Folha, o que eu tô falando aqui há décadas, né? Corrupção é um tema para Lula e Flávio Bolsonaro. Lulinha e Marcola esvaziam um discurso petista contra rival flagrado em diálogo com o Vorcá. Qual é a síntese que eu sempre faço aqui? Um se limpa na sujeira do outro. Então agora as

vésperas da eleição, a oposição ao Lula, pelo menos aquela que disputa cargos com o Lula, mas tem práticas muito semelhantes, ela pode ficar apontando o dedo lá pro Lulinha, pro Marcola. Então o PT que pode eh puxar toda a capivara do Flávio Bolsonaro com rachadinho, escritório de advocacia e eh mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcaro, tem aí um telhado de vidro eh recente, fora mensalã, petrolão, etc. E o Brasil tá preso nisso, né? É sem vergonhice de um lado, sem envergonhice do outro, sem vergonhice de filho de um lado, sem envergonhice de filho do outro. E a maior parte do eleitorado tá dividida nisso. Um presidente cujo filho

faz lobby no governo do pai, um ex-presidente cujo filho senador, fatura, né? Porque quando se dá dinheiro para fazer um filme de propaganda da família, é uma espécie de faturamentam eh com o protagonista da maior fraude da história do país. Próximo print, a conversa de Lula com quatro ministros do STF regada ao whisky. Foi uma matéria aí da Bela Megal. Olha só, é curtinha.

Próximo print. Há cerca de um mês, Lula se reuniu com quatro ministros do Supremo para uma conversa informal regada ao whisk. Quer dizer, o clube de whisk não é só lá em Londres, não é só fora do Brasil quando o Vorcário paga. tem o clube de whisky no seio da República do Escambo, encontro informal entre presidente e a cúpula, uma parte da cúpula do judiciário. Acabou a a a, vamos dizer assim, qualquer tipo de cerimônia, qualquer tipo de pudor, acabou. Se um

dia houve, não há mais. São aliados políticos que fazem articulações. Próximo príncipe, entre os presentes estavam Moraes, Gilmar, Flávio Dino e Cristiano Zanim. os dois últimos indicados pelo próprio Lula. Entre os temas tratados, houve troca de impressões sobre o cenário eleitoral. Eh, vê se pode, magistrado

falando sobre eleição com o presidente, que é um político que faz parte de um dos grupos que concorre e é candidato à reeleição. Lula também deixou claro que não desistiu de indicar o o AGU Jorge Messias a vaga no Supremo, aberta com a aposentadoria de Barrosos. Então, Clube do whisky na República, a promiscuidade interinstitucional é uma vergonha, né? Eh, a gente fica até sem palavra porque eu tô há anos apontando isso e cada vez mais o descaramento aparece. Todos interessados aí em blindagem, em abafar investigações, eh, e incomodados com os escândalos que bateram à sua porta. O o

Cristiano Zanimin, um pouquinho de fora, mas é o advogado pessoal do presidente que ele colocou lá na corte mais alta do país. Próximo. Aí tem sucessão na PGR. Olha só, eu queria lembrar essa matéria da Malu de 18 de setembro de 2023. Já tem, vai fazer agora, vai fazer 3 anos que essa matéria foi publicada. É

da época que o Gilmar tava articulando para que o Lula indicasse o PGR Paulo Gonê, amigo íntimo e a sócio dele. Vamos lembrar como é que foi a discussão com os petistas. Pode botar aí parlamentares do PT e membros do prerrogativas, advogados aliados ao partido, lulistas com diploma de advogado que trabalha naquela época trabalhavam pelo subprocurador Antônio Carlos Bigonha e de outros Gilmar defendendo Paulo Gonê, seu ex-sócio lá no IDP, a faculdade. Próximo print para passar bem rapidinho, o encontro aconteceu na fazenda churrascada em Brasília e o Gilmar tentou convencer os petistas. Tem a lista aí, Rui Falcão, Alen Carana, Vicente Cândido, Carlos Zaratini, Humberto e Costa e o advogado do Lulinha agora o Marco Aurélio de Carvalho, que é um líder do prerrogativo. O Gilmar tentou convencer

de que o Bigonha, que era o candidato dos petistas, é um Janô piorado. Rodrigo Janô, ex-PGR, na época da Lava-Jato, que teve uma atenção imensa com Dilmar e que a sua escolha representaria um erro grave para o PT. é articulação política de magistrado que tem a caneta mais poderosa da República. Próximo, eu vou chegar no ponto principal. Testemunhas relataram que a conversa foi ficando tensa eh entre Gilmar e o Marco Aurélio.

Os dois negam que tem havido briga e o Gilmar diz que fez apenas um alerta aos petistas. Gilmar ainda admitiu que fez um alerta. Essa é função de magistrado fazer alerta aos petistas em relação ao procuradorgal da República, é quem denuncia as pessoas por corrupção. Próximo print. Obviamente o Marco Aurélio passou um pano ali pro Gilmar. Eh, os petistas

saíram do encontro dizendo que Gilmar quer mandar em tudo. Pois é. Eh, e o ministro dizendo que eles serão feitos de bobos. O raciocínio de, esse é o ponto para encerrar o programa, é que seu sócio Paulo Gonê seria mais capaz de resistir à pressão da corporação do que Bigonha, caso haja algum fato negativo para Lula e seu governo. Traduzindo, Gomê teria mais força para proteger Lula, para blindar, né, falar aqui o português mais claro, como Aras fez com Bolsonaro Augusto Ares, que o PGR no governo Bolsonaro, que o blindou o presidente do que o Bigonha. Olha, o o

Gilmar, então, ao defender o Paulo Gonê, ele usou essa cartada porque olha, o Gonê, ele vai resistir mais à pressão, na hora que tiver que blindar, ele vai blindar. Pelo menos é isso que foi noticiado no jornal. E o que que a gente tá vendo agora? O Paulo Gonê tentando tirar a relatoria do André Mendonço, que não é dessa patota. No caso do Lulinha, que é o filho do presidente, padrinho político, que indicou o Paulo Gonê para a PGR. O

ministro chegou a usar esse mesmo argumento para o próprio Lula na conversa que tiveram há duas semanas, duas semanas antes dessa matéria aí de 23. Se Gilmar conseguiu convencer o presidente, não se sabe. Hoje se sabe, conseguiu. O Lula indicou o Paulo Goli, mas até o final de semana ele não tinha dobrado os petis, quer dizer, os petis engoliram o Paulo Gonê. Sempre apontei isso aqui para vocês. Eles não tinham

essa total confiança no Gilmar. Eles queriam PGR deles, claro, mas o Lula entendeu que era eh vantajoso, né, ter a boa vontade do Gilmar e um PGR que o Gilmar pelo menos estava garantindo que iria blindar ali todo o grupo político. É o que tá acontecendo agora. Repit, essas são informações aí da matéria de 3 anos atrás. O comentário da transparência internacional Brasil que enquanto o Brasil vive simultaneamente os maiores escândalos de corrupção bancária, previdenciária e judiciária da história, o debate sobre corrupção segue interditado pela polarização e por lideranças que têm mais a explicar do que propor. Na verdade, nem tem mais o

que explicar, né? A gente sabe que é inexplicável do ponto de vista ético, do ponto de vista moral. Então eles enrolam, como o Flávio Bolsonaro tá dizendo que o caso do investimento do Daniel Vorcá no filme Dark Hos é pai de uma virada. E tem um jornalista, inclusive, que entrevistou o perito do do do próprio Dark Horse ali, eh, é, do lado do Flávio, eh, que tá, eh, vamos dizer assim, sinalizando uma certa contradição com o discurso do Flávio Bolsonaro, mostrando que eles não sabem exatamente o o não identificaram tecnicamente o paradeiro do dinheiro. E aí o ponto para responder a parte ampla da pergunta do título do programa de hoje é: o André Mendonça, afinal vai avançar também com a investigação do Dark Horse? Porque essa não tá vazando.

Quando não tá vazando no Brasil, a gente suspeita que possa não estar avançando. Vamos ver se essa tá avançando em sigilo. Então essa esse comentário da TI Brasil foi justamente um comentário sobre o editorial da Folha e teve matéria na Economist também que foi comentada pela TI Brasil sobre a farra das emendas, o orçamento secreto. Quer dizer, o Brasil tá tomado, talvez mais do que nunca pela corrupção e segmentos significativos do eleitorado estão relativizando a sujeira do seu próprio grupo. A tendência é continuar por mais 4 anos. A gente vai continuar

fiscalizando o poder. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.