---
video_title: "Livros contrariam Moraes sobre sigilo da fonte jornalística"
video_id: Vn2Kcvlqr6E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vn2Kcvlqr6E
video_date: 2026-08-13T17:39:44+00:00
video_description: |
  Além da Constituição Federal, Felipe Moura Brasil analisou o ataque de Alexandre de Moraes à liberdade de imprensa, no caso envolvendo um jornalista do Maranhão, à luz do livro "Tutela do direito do sigilo da fonte jornalística" (Juruá Editora, 2012), de Pedro Luís Piedade Novaes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #104 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 12 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Uma investigação que queira chegar em alguém que alegadamente cometeu um crime, que teria sido informante do jornalista, ela não pode violar o sigilo da fonte. Ela tem que ir por algum outro caminho. E uma busca e apreensão contra o jornalista usada para identificar a fonte, ela é evidentemente uma operação abusiva, até porque ele não tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. E o Morais tá tomando essa decisão no âmbito do inquérito das Fquinis, aquele monstrengo criado há mais de 7 anos pelo Dias Tofol sobre a sua relatoria vai absorvendo todas as pessoas sem foros se elas atingirem de alguma maneira, mesmo que com a exposição de alguma verdade ministros do Supremo Tribunal Federal. Você tem um recado aí para toda a imprensa. Qualquer

jornalista pode ser alvo de uma busca e apreensão, ter o seu celular apreendido para identificação de fontes. Isso prejudica todo o trabalho da imprensa. sugera o chilling effects, aquele efeito dissuasivo, não só de jornalistas se autensurando com medo de serem retaliados, se eventualmente ousarem dar uma informação inconveniente a um magistrado muito poderoso, mas também as fontes que eventualmente queiram passar uma informação e principalmente isso aqui não é uma defesa de classe, não é uma defesa de categoria, é uma defesa da sociedade. sociedade fica prejudicada se ela perde ferramentas, se ela perde os meios de vigilância e fiscalização das pessoas muito poderosas, que essas sim têm os meios para evitar que sejam fiscalizadas, para evitar que sejam vigiadas. Olha só o que que eu tô trazendo aqui para esse programa, que vocês não vão ver essa análise aqui em lugar nenhum. Eh, Pedro Luiz Piedade

Novais publicou esse livro anos atrás, tutela do direito de sigilo da fonte jornalística, doutrina e jurisprudência. Recomendo esse livro. Ele traz o histórico de discussões e faz análises em forma juízo a respeito da questão do sigilo da fontes. Existe doutrina, existe livro publicado por profissionais da área do direito a respeito desse tema. E aí eu fiquei muito interessado em mostrar para vocês o que aparece lá por volta da página 136. Vamos botar o

próximo print. Ele tava citando alguns autores que t uma posição que ele compartilha. Então, olha, Antônio Fidalgo em 98, Carlos Alberto Barreto em 2005, Eugênio Bush em 2008 sustentam que o jornalista tem garantido o seu sigilo da fonte mesmo se o seu interlocutor tiver cometido um crime, não podendo ser esse respaldo constitucional relativizado pela autoridade policial, nem mesmo com autorização da justiça, pois o que deve prevalecer é o direito à informação para a coletividade. Na verdade, o jornalista pode sim invocar o resguardo do sigilo da fonte para protegê-la, proteger a fonte, mesmo que esta tenha praticado um ato ilícito, desde que necessário para a divulgação da notícia para a população, pois o que se defende a fundo é o acesso à informação. Até notinha de rodapé com eh as citações, com o histórico. Isso

porque a polícia tem outros instrumentos de investigação para apurar a ocorrência de um crime e a sua autoria, não sendo preciso violar uma garantia constitucional para alcançar seus objetivos. Olha só como isso que tá escrito num livro publicado há anos tem tudo a ver com esse caso específico. Aliás, editora Juruá. Eu continuo. Víor Gabriel Rodrigues em 2005 aborda essa questão ao expor que embora a sociedade tenha interesse na solução de crimes e na prisão dos delinquentes, o trabalho de investigação não pode atropelar os direitos garantidos na Constituição Federal. Próximo print vai ter a citação

do Víor Gabriel Rodrigues, me parece. Eh, lá no finalzinho começa a citação do Víor Gabriel. É evidente que toda a sociedade tem interesse na punição de infratores, o que a leva a colaborar com os procedimentos que, próximo print, continuação da citação, visem a esse fim. A punição penal de um corrupto, de um assaltante de bancos, de um estuprador, são todos os atos que surgem presumidamente da vontade do povo refratada na lei, desde que essa punição seja reservada ao Estado. Mas esse poder punitivo do Estado deve ter limites assegurados, não apenas pelo imperativo de que não pode existir poder ilimitado, mas porque se deve evitar que o poder público se possa transformar no maior transgressor das leis. Realmente não se

está sozinho quando se afirma que as maiores ameaças a direitos fundamentais não surgem do cidadão, do indivíduo, mas do ente coletivo. As palavras do professor Zafaroni, atualmente ministro da Corte Suprema Argentina, lo que nadie dejar de observar es que las agencias y corpores del sistema penal han cometido los peores crímenes a la humanidad y en mucho mayor número a los cometidos por los individuos que delinquieron sin el paraguas protector de los estados. Então, o que ninguém pode deixar de observar é que as agências e corporações do sistema penal cometeram os piores crimes contra a humanidade e em muito maior número aqueles cometidos pelos indivíduos que delinquíram sem o guarda-chuva protetor dos estados. Tá aí a menção ao Zafarone dentro da menção lá do Víor Gabriel. Próximo print. Faço

questão aqui porque vai aparecer um histórico, hein? Dessa maneira, mesmo que haja divulgação de notícias sobre determinado delito, cuja autoria ainda é desconhecida pela polícia, o jornalista tem a proteção constitucional para resguardar a identidade de sua fonte e ninguém poderá compeli-lo a revelá-la, sendo inconstitucional qualquer atitude que busque a relativização dessa garantia constitucional, como a busca e apreensão de seu material de trabalho ou a quebra de seu sigilo telefônico. Olha só, isso é doutrina, isso é livro. publicado. O Moraes tá contrariando tudo isso, todos esses autores, toda essa obra. Tá absolutamente enquadrada a

situação atual dentro da das hipóteses que estão sendo consideradas nessa análise. Então, repare, ninguém poderá compelir o jornalista a revelar a fonte sendo inconstitucional. Qualquer atitude que busque a relativização, qual foi a palavra que eu usei ontem aqui, inclusive para dar o título no corte? Morais relativiza sigilo da fonte. E olha o que que tava lá no livro. E não

se pode, é inconstitucional relativizar essa garantia constitucional com uma busca e apreensão do material de trabalho do jornalista ou a quebra do seu sigilo telefônico. O que que aconteceu com o jornalista Luiz Pago? Ele teve uma operação de busca e apreensão contra ele que levou o seu celular. Então não é a quebra antiga de sigilo telefônico do telefone fixo da residência, é apreensão do celular, extração de dados do celular. Portanto, continua o autor do livro. Se a

autoridade policial quer saber o paradeiro do criminoso e ou desvendar um crime que investigue os fatos por outros meios admitidos em direito, respeitando-se a cobertura constitucional da profissão do jornalista. Então, olha, eles podem fazer todo tipo de alegação, vazar pros seus porta-vozes, para que eles defendam as narrativas de que, ah, não tinha irregularidade, ah, mas tinha uma transferência, ah, mais isso, mais aquilo. Fato é que existe uma previsão constitucional contra a violação do sigilo da fonte. E você não pode burlar essa previsão constitucional com uma operação de busca e apreensão que apreenda os celulares, trazia seus dados, pronto, encontra a fonte. Ah, mas veja bem, não foi uma violação direta.

Foi porque temos indícios do envolvimento do jornalista, então tínhamos que olhar o celular e aí por acaso, ó, ah, encontramos a fonte. Ah, mas não foi, foi sem querer querendo. Não dá. É, é o cúmulo, é o cúmulo do abuso de quem tem uma careta poderosa na mão. Próximo print, certo? Essa

inclusive foi a decisão proferida pela sexta Vara Criminal da Justiça Federal de São Paulo, que negou pedido da Polícia Federal de prisão e de Busca e apreensão de documentos na casa de uma jornalista da Folha de São Paulo. Atenção, jornalistas da Folha que acompanham esse programa, avisem aí aos editorialistas ou editorialistas que acompanham. Lembrem-se desse episódio. Eu já vou mostrar até o que a Folha publicou para que aí vocês podem fazer um editorial a respeito desse caso, citando o que já aconteceu lá atrás. Então, houve um pedido lá atrás, anos atrás, da PF de prisão e busca e apreensão de documentos na casa de uma jornalista da Folha. A autoridade

policial pretendia saber qual era a fonte sigilosa da repórter do jornal, pois foi publicada matéria sobre a operação Satiagarra meses antes da sua deflagração, o que teria prejudicado o andamento das investigações. Era isso que a autoridade policial, e a gente já vai ver quem era, alegava. E olha, cada um pode fazer o juízo sobre a matéria, sobre a conduta, jornalistas. O que não pode é violar o sigilo da fonte. Então você pode avaliar, bom, acho que a jornalista não deveria ter publicado a matéria, eu acho que a matéria poderia ser mais bem escrita, etc. Essas são

análises possíveis que fazem parte do debate público. Então é preciso distinguir a categoria. O que não se pode é violar um princípio, uma um dispositivo constitucional. Próximo print. Na referida decisão judicial, o magistrado posicionou-se que não seria adequado o pedido de prisão, prisão da repórter da Folha, bem como de busca apreensão no domicílio da repórter, pois a Constituição Federal garante o sigilo da fonte jornalística. Não obstante, o

meritíssimo asseverou que o trabalho da imprensa deve ser respeitado. Abre o olha só, ele não permitiu, não autorizou a prisão, não autorizou a busca e apreensão, mas ele emitiu, vamos dizer assim, uma consideração. Abro aspas, mas a ética profissional exige que informações policiais sigilosas que possam comprometer o resultado de práticas estatais legítimas, ainda que levianamente repassadas a setores da mídia, devem ser mantidas sob reserva. Peste o Vasco. Não vejo grande problema nisso. É que o juiz

não deve ficar palpitando muito, opinando muito, mas vamos dizer que tá dentro do escopo uma reflexão sobre o tempo. O juiz nega a prisão, nega a busca e a apreensão, mas repare, ele faz uma observação. Olha, acho que informações sensíveis que podem prejudicar uma investigação policial, o jornalista tem que segurar a tentação de publicá-las. Ou quer dizer, deveria, talvez, quem sabe, né? Na minha visão, pelo menos a do juiz que ele tá falando, poderia manter sobem, porque uma vez publicado que vai ter uma operação, de repente a pessoa que é alvo da operação, ela vai retirar as provas do local, que vai ser alvo de busca apreensão, etc. Eventualmente, aquela

reportagem, de uma forma indireta, ainda que o jornalista possa publicá-la, pode acabar ajudando algum tipo de grupo envolvido em atividades supostamente ilícitas. Mas isso é uma consideração a ser feita no debate público. Isso é um juízo de valor, é um juízo a respeito da moralidade, é um juízo a respeito do da qualidade do da atividade jornalística. Você não pode eh atravessar essas fronteiras de categorias. Então você fica insatisfeito com uma reportagem, operação de busca e apreensão e prisão.

Isso é o método morais. Ele mistura as categorias. E um magistrado, assim como um analista, nós temos que ter as categorias muito bem delineadas, porque são as pessoas radicalizadas, as pessoas militantes, movidas a ódios e paixões, que misturam tudo no mesmo balaio, não gosta, quer mais é que vá preso. Magistrado, não pode agir assim. Então, próximo print.

Pedido de prisão da jornalista da Folha. Não foi a primeira, nem será a última tentativa de limitar-se o alcance do resguardo do sigilo da fonte jornalística. E aí o livro cita outro episódio. Em novembro de 2005, houve intenso debate sobre essa questão pelo fato de o procurador Bruno Caiado de Acioli ter pedido na justiça a quebra do sigilo telefônico de quatro jornalistas com a intenção de descobrir suas fontes. E aí o livro discorre sobre esse exemplo também. Aliás, o André Caldas do

Metrópolis estava citando lá na rede social X que teve um caso parecido envolvendo a Andresa Mata. Então volta e meia tem gente querendo violar sigilo da fonte. O pior de tudo é que ministro Supremo Tribunal Federal seja essa pessoa, porque ele consegue com uma canetada. Então repare, o magistrado, no caso da repórter da Folha lá de trás, ele não fez como Moraes, ele fez simplesmente uma consideração, mas ele não atravessou a fronteira. Próximo print.

Aí eu vou mostrar o que que a Folha publicou na época. Domingo, 13 de julho de 2008, relatório afirma sem provas que grupos manipulam mídia. Era o relatório final da operação Satiara. Você tinha lá o delegado que era o protógeno esqueiroz, não era isso? Próximo print.

E houve muitas críticas a ao comportamento dele naquela ocasião. E o que que a Folha colocou no parágrafo que a gente tá vendo agora? O documento, que é o relatório final, se refere a jornalista da Folha, Andreia Michael, eu não sei se como é que se pronuncia esse sobrenome, como integrante da organização criminosa travestida de correspondente do da jornal Folha de São Paulo na cidade de Brasília. Michael foi autora de reportagem em abril que antecipou com exclusividade a operação da PF. O delegado ficou contrariado com a revelação e registrou isso no relatório. Pediu também a prisão

temporária de Michael a Andreia e busca aí apreensão em sua casa, ambos negados pelo juiz. Em nota, o jornal disse que a Folha repele insinuações de que o comportamento da repórter André Michael não tenha sido correto. A repórter apurou fatos de notório interesse público relatados em texto publicado pela Folha em abril. A nota dizia ainda que tentativas de envolver a profissional da folha no inquérito só podem ser entendidas como esforço inútil de intimidar a equipe de reportagem do jornal e retaliar quem cumpriu com sua obrigação. Michael é repórter da sucursal da Folha em Brasília há 8 anos.

Essa matéria é daquele ano, portanto era a contagem de lá. Então, repare que você pode discutir se um repórter deve ou não antecipar uma operação policial, se um repórter deve ou não publicar um material eh que foi roubado por um hacker. Eh, essas discussões são absolutamente legítimas no debate público. Cada um vai formar o seu juízo, o que não se pode atropelar a Constituição. Então, são questões diferentes. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.