---
video_title: "Renan x Flávio; e Moraes x imprensa | FMB #106"
video_id: UcYCxdBHlNA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UcYCxdBHlNA
video_date: 2026-08-14T16:14:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a ação de Renan Santos no TSE para investigar a filiação fake de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no partido Missão; e o crescimento da reação ao ataque de Alexandre de Moraes à liberdade de imprensa.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, sou jornalista Felipe Mour Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 106 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemobrasil. Eu ainda estou em Curitiba, mas já vou voltar nesse fim de semana para São Paulo. Vim aqui por causa do evento do podcast Levante. Foi sensacional o

evento, essa caravana itinerante do Levante faz um sucesso danado. As pessoas vêm falar comigo. Eu agradeço a todo o carinho dos curitibanos. Aliás, Felipe, você começa um programa ao vivo e esquece de ligar o quê? O carregador do notebook. Se eu não ligar

rápido, tá? Acabando a bateria aqui, ó. Pronto, agora sim salvei a minha live porque o notebook já ia desligar sem bateria. Muito bem. Então, tem a parceria com podcast Levante, com Manhattan Connection, que vai est sensacional nesse domingo tratando de saúde mental. Isso que é tema permanente

nesse programa, análise dos fatos. Lembrando que tem o canal do YouTube do Manhattan Connection, passa também ao vivo na TV BMC News e no canal do YouTube tem um link lá paraa área fechada para assinantes, onde inclusive tem podcast extra, além de todos os blocos do programa, não só aqueles que ficam abertos para o público. Eu faço ali um podcast só para assinante do Mahattan toda semana, inclusive nessa semana entrevistei a economista Latif, excelente sobre o cenário econômico, sempre preocupante do Brasil. Também faço o cheque mat na Matias TV toda tarde de 3 às 4:30 e o Flow News toda terça às 20:30 no canal Flow Podcast. Hoje eu vou falar aqui da treta de Renan Santos e Flávio Bolsonaro em relação a registro de candidatura e filiação fake e vou dar uma última pincelada da semana no caso de Alexandre de Moraes contra a liberdade de imprensa e a reação contra o Morais cresceu aí nesses últimos dias.

Muito bem, pra gente não perder aquele hábito, porque ontem, anteem, foi tudo muito corrido. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Aliás, produção, a gente consegue inverter as pautas, começar por Renan Santos versus Flávio Bolsonaro. Por favor, me avisa aqui no ouvido. Dá sim. Então vamos colocar em primeiro lugar o vídeo do Flávio Bolsonaro, que eu já tinha eh comentado ontem, tanto no cheque, quanto aqui no análise dos fatos no finalzinho, mas hoje eu quero trazer eh um pouquinho de toda essa história, porque o Renan Santos acabou de acionar o o Tribunal Superior Eleitoral. Mas vamos lembrar o que que o Flávio publicou logo que saiu a notícia sobre a sua filiação fake no partido Missão.

Lembrando que ele é do PL do Rio de Janeiro e do PL, claro, eh, como candidato à presidência da República, o partido comandado por Valdemar Costa Neto. Pode soltar. >> Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. Hoje tem live às 19 horas do meu canal no YouTube. Não perca. E

neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10 horas da manhã, próximo a Aloposto 5. Te espero lá. Vem comigo fazer parte dessa história. Brasil acima de tudo. Deus

acima de todos. Aí o Flávio Bolsonaro, ele nem sabia eh o o que ou, né, sabe porque a gente ainda não tem a investigação completa, mas eu tô falando, o escândalo tinha acabado de acontecer e ele já foi explorar politicamente para se dizer perseguido pelo sistema e para convocar manifestação de rua. Lembrando que o sistema adora o Flávio. Já falei isso aqui. O Flávio é aliado Davi Columbri.

Eh, foi cabo eleitoral do Davi Columbres presidência do Senado. É o Alcol Columbri que sente em cima de pedidos de impeachment inclusive do Alexandre de Morais e de CPI, como a do Master que também atingiu o Moraes e ajuda a blindar os ministros do STF. E o Flávio, ao sabotar a CPI da Lavatoga em 2019, quando era investigado por Rachadinhas e queria decisões e votos favoráveis de Diasófol e Gilmar Mentes, ajudou a blindar esses dois ministros do STF. Portanto, o sistema não tem imensas preocupações em relação ao Flávio Bolsonaro. A preocupação do sistema é que seja eleita bancada no Senado Federal, disposta a eh avançar processo de impeachment contra os ministros do STF. E isso eh não necessariamente

depende da presidência da República. Bom, o Renan Santos foi lá responder essa postagem do Flávio Bolsonaro. Pode colocar o print na tela. Ele falou o seguinte: "O candidato do Partido Missão à presidência: "Não, seu covarde. A malandragem foi feita no seu e-mail oficial. Temos todas as comprovações. Ou

você foi hackeado ou seu time armou isso. Se quer se fazer de vítima, que façamos uma acariação ao vivo na TV hoje mesmo. Pare de fazer molecagem. com coisa séria. Eu tinha comentado, inclusive antes de eh o Renan fazer esse comentário, que se tem uma molecagem que já foi identificada nesse caso, foi a do Flávio, de explorá-lo politicamente dessa maneira eh tão assodada e tão contrastante com as próprias práticas que ele tem. Vamos ver o próximo print,

que é uma reação do Renan Santos ao título de uma matéria e da CNN. A dificuldade que muita gente tem em lidar com tecnologia me assusta, escreveu o candidato do Missão. É óbvio que qualquer filiação é feita por um login nosso autorizado. A fraude rolou em quem inseriu os dados no sistema e quem do time do Flávio através do seu e-mail confirmou e nada fez. A Manchete era: "Autoridades informam ao PL que dirigente do Missão filiou Flávio Bolsonaro." Essa essa

manchete eh ela não tem ainda elementos que comprovem que foi um dirigente do missão. E é isso que o Renan, numa linguagem técnica que talvez muitos não tenham entendido, tá querendo dizer. Porque uma coisa é alguém que não é do missão ou que nem sequer é dirigente, usar a credencial do Missão, usar o login, que é um uma expressão que se usa para se entrar numa área restrita para fazer a filiação do Flávio Bolsonaro no partido. Outra coisa, eh, tá reformulando aqui, quer dizer, uma coisa é uma pessoa que não é dirigente usar credencial, usar o login para fazer afiliação, outra coisa é o dirigente utilizar. Não tá comprovado e e com nenhuma evidência até esse momento que um dirigente fez a afiliação. Pode

ter sido, e é isso que o Renan tá querendo dizer, outra pessoa que simplesmente tinha acesso a esse dado, a esse login que tem autorização para entrar no sistema. A fraude rolou em quem inseriu os dados no sistema. Portanto, quem inseriu os dados? Não necessariamente a pessoa que é é do partido ou eh da direção do partido. E quem do time do Flávio, através do seu e-mail, portanto o e-mail do Flávio confirmou e nada fez. Quer dizer, o que

ele demonstrou eh com imagens ou pelo menos sinalizou que tem e apresentou para o TSE agora a pouco, é que o e-mail do Flávio Bolsonaro tá envolvido nessa história. E aí vamos botar o vídeo do Renan, na verdade só um trechinho, porque eles usam muitas imagens que estão protegidas de direitos autorais e música. No final, já falei que isso aí ajuda a engajar nas redes, mas prejudica aqui a repercussão jornalística, inclusive no YouTube. Aí tem gente que me não tem ferramentas de IA para tirar a música de fundo. Depois eu vou ver isso aí. Quem puder me passar também que

talvez ajude pra gente poder dar aqui a publicação, a exibição de todos os vídeos de todos os candidatos que sejam relevantes aqui para as análises. Vamos botar um trechinho desse vídeo do Renan sobre a ação no TSE. Pode soltar. >> Toda documentação necessária para auxiliar, não só o tribunal, uma Polícia Federal. quem for nessa história. E digo

mais, como eu falei pra imprensa, também mando essas informações todas pra imprensa que eu quero é que todo mundo saiba o que aconteceu, porque me interessa saber. Outra coisa, lá na peça, nós estamos demonstrando que a equipe de Flávio Bolsonaro teve acesso aos e-mails, clicou nos links de maneira voluntária, acessou os e-mails várias vezes e vieram público agora falar que não, isso aqui era um spam. Achou que achou que isso era uma ova. Quem é que vê um spam para primeiro e sair clicando nos botões? Mais do que isso, porque Flávio Bolsonaro aguardou para fazer o registro da sua candidatura o momento da filiação ao nosso partido. Parecia que

eles estavam sabendo e aguardando isso. >> Bom, fora essa parte final aí que já é uma crítica, já é um juízo do Renan, ele mostrou ali a alegação do Flávio Bolsonaro de que achou que os e-mails recebidos a respeito dessa filiação eram spam. E aí o Renan fala: "Põe uma ova porque alguém entrou no e-mail e alguém confirmou essa filiação". Então você tem aí esses indícios que precisam ser usados pela investigação que já foi determinada pelo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, a polícia judiciária. E o Nunes Marques também já ordenou a correção da filiação para que o Flávio seja colocado ali no sistema como um candidato do PL à presidência da República, não do Miss Missão, não acarretando em maiores problemas, aparentemente, pelo menos de início, antes da investigação, para o registro da sua candidatura. Então vamos ver a

notícia do G1 sobre essa ação do Renan no TSE. Pode colocar aí a manchete. Missão reconhece falhas no sistema e pede investigação sobre filiação de Flávio. Nessa quinta, Flávio não conseguia registrar candidatura após aparecer filiado ao partido Missão. TSE afirmou que registro foi feito por alguém que possuía as credenciais da própria legenda para realizar filiações.

Era isso que eh o Renan tava contestando na alegação que foi manchetada por uma emissora de TV. que o TSL inclusive já até reconheceu que o registro foi feito por alguém que possuí as credenciais. Não se sabe quem é essa pessoa e quais são os seus vínculos. Próximo príncipe. Aí pera aí, eu eu que repeti aqui a manchete porque o G1 atualizou a manchete agora a pouco e aí eu tinha enviado pra produção em seguida. Então

essa é a manchete que tá no ar. tiraram ali, reconhece para ponta falhas no sistema do TSE. E vamos pro próximo print da matéria já atualizada. Ainda na quinta-feira, o Missão compartilhou com jornalistas um documento feito pela área de tecnologia do partido. Nele informou os dados que foram usados pela pessoa, ainda desconhecida que filiou Flávio à omissão. Consta o endereço do candidato

como aspas, rua dos bandidos, número 666, bairro miliciano, Rio de Janeiro/rJ. Fecho aspas. o que obviamente soa como elementos críticos ao próprio Flávio Bolsonaro. Quer dizer, candidatura do Flávio com um endereço que remete a bandidagem, que remete à milícia, eh, que são elementos que fazem parte aí das críticas mais duras ao grupo do candidato, quando não eventualmente a ele próprio. Então fica essa suspeita de que pode ter sido alguém que seja crítico ao Flávio ou alguém ligado ao Flávio que eh quisesse passar a impressão de ter sido alguém do partido Missão, por exemplo. Nessa sexta-feira,

Renan Santos enviou a representação ao TSE. No documento, a legenda afirma que considera ter sido vítima de fraude, já que a filiação de Flávio teria sido realizada sem autorização ou confirmação da legenda. De acordo com a omissão, dados falsos e divergentes foram inseridos no sistema de filiação partidária e posteriormente validados pelo sistema do TSE. Quando se fala ali no final do segundo parágrafo, sem autorização ou confirmação da legenda, é porque assim, ainda existe a hipótese ter sido alguém sem que o Reman saiba que tem algum tipo de ligação comissão, mas é é pura especulação. Ele não autorizou isso e, portanto, eh não existe a própria confirmação da legenda, porque ele tá dizendo que essa confirmação foi feita por meio do e-mail do Flávio Bolsonaro. Então são essas

hipóteses aí que que estão no ar, mas tudo depende de investigação. Próximo print. Na representação, a legenda, que é o partido missão reconhece que houve uma falha em seu sistema de filiação, mas afirma que não houve conduta dolosa com intenção por parte de seus membros ou dirigentes autorizados a processar filiações junto à justiça eleitoral. Pelo que eu entendi, se a alguém deixou a credencial, o login que é de uso restrito daquelas pessoas com acesso, amostra ou repassou para alguém e alguém repassou para alguém, não se sabe, né, até onde se chegou. Bom, você pode reconhecer que houve uma falha que não seja nem sequer do sistema eletrônico, né? né? Pode ser uma falha

humana de alguém deixar essas credenciais aí amostra para algum alguma pessoa de fora o utilizar, mas pode ter havido aí uma falha também de sistema do próprio partido. Então é isso que tá apontando lá com os termos técnicos. É um assunto muito técnico, porque até difícil da gente jogar de fora sem ter acesso exatamente a cada uma dessas etapas e dos seus demonstrativos. Segundo o partido, uma sucessão de falhas nos mecanismos de controle permitiu que criminosos se aproveitassem do sistema. Quer dizer, o Partido Mistão tá querendo eh mostrar que nada tem a ver com isso, que isso é coisa de criminoso, que se investir, que se encontre o responsável, seja ligado a quem for, que ele seja responsabilizado e punido. Próximo print.

Boletim de ocorrência. Oissão também destacou no documento que assim que soube do ocorrido, adotou medidas para apurar a alteração e comunicou os fatos à Corte Eleitoral. Além disso, registrou um boletim de ocorrência junto à Polícia Federal. No documento, também alegra que o setor técnico do partido conseguiu recuperar os dados utilizados no cadastro da filiação de Flávio. Segundo a representação, o CPF e o endereço registrados no sistema foram adulterados.

Então, tá aí todas essas questões técnicas e que e fazem parte também do jogo político em torno dessa história. Espero que o TSE dê a resposta devida à sociedade, que a Polícia Judiciária consiga encontrar os responsáveis e fique claro qual é o nível de responsabilidade de cada um, porque pode ter havido ali um vacilo, vamos dizer assim, no no manuseio de login e de credencial por parte do Partido Missão que fez com que criminosos tenham utilizado. pode ter tido um envolvimento direto da equipe do Flávio Bolsonaro nesse que pode ter havido uma confirmação, ou o e-mail pode ter sido hackeado, embora o TSE diga que não houve um hackeamento do seu próprio sistema. Eh, ou, né, você tem ali alguém eh ligado ao Flávio que plantou isso e eventualmente se pode ter uma crítica à própria administração feita pelo Flávio Bolsonaro do seu e-mail, porque realmente achou que foi spam, mas que dependia de entrar e clicar, você tem alguém que mexeu ali. Então, assim, não dá para c, não dá para apontar dedo, é preciso esperar o desenrolar dessa história. O que dá é pra gente analisar

as posturas políticas, a postura pública de cada um desses candidatos diante dessa situação. E nesse caso, o Renan Santos tá buscando esclarecimento, ele tá ali usando alguns elementos, ah, o que me parece, tal, o que acaba levando a uma conclusão que obviamente coloca a responsabilidade pro outro lado, sem que a gente tenha certeza dos detalhes. E o Flávio fez essa exploração que, ao meu ver, é é uma molecagem maior, né, de ah, o sistema tá querendo impedir a minha candidatura e não tem nenhuma evidência para comprovar isso. E usou o episódio para chamar para manifestação. Bom, vamos voltar aqui ao assunto da semana porque eu queria fazer uma síntese a partir de duas declarações do Morais e eu já tinha exibido aqui ontem, mas dentro de um vídeo maior. Hoje eu vou

focar nessas duas declarações para fazer aqui a síntese do que realmente importa nesse caso e mostrar como aumentou em seguida a repercussão, a reação ao Moráis. em relação a esse ataque à liberdade de imprensa, Transparência Internacional Brasil inclusive fez publicação. Vamos lembrar dois trechinhos da declaração do Morais que eu reuni em um vídeo só. Pode soltar. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas.

Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados [risadas] pelas práticas criminosas. Muito bem, esse foi o discurso do Alexandre de Moraes durante sessão de julgamento no STF ontem sobre outro tema, na qual o ministro Edson Faquim prestou solidariedade ao Flávio Dino e defendeu que a colegialidade eventualmente vai confirmar ou vai rejeitar medidas tomadas por decisão monocrática como essa do Moraes. E o Dino aproveitou para se exaltar, dizendo que ele tem coragem, muita coragem e agradeceu a solidariedade. Vamos ver a análise que eu publiquei na rede social X. Pode

colocar o primeiro print. Sigilo de fonte, não é? Aspas escudo protetivo para prática de atividades ilícitas, fashpas disse morais, como vocês acabaram de ver, desde 2019 ele usa o inquérito das fake news, além de Davi Columbência do Senado, como escudo protetivo de ministros do STF, contra reportagens e investigações baseadas em fatos comprovados. Próximo print. Pode ir colocando assim que eu terminar a leitura. Foi assim com a matéria sobre o

codinome de Dias Toóle na Odebrecht, com a apuração da Receita Federal que atingiu as então esposas de Tofol e Gilmar Mendes e agora com as publicações sobre o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família de Flávio Din. sem falar na devaça ordenada por Morais em fevereiro sobre funcionários da receita acusados de vazar informações sigilosas de integrantes do STF na esteira da revelação do contrato de R$ 130 milhões deais da esposa do ministro com o Banco Master. Qualquer magistrado sabe que não se pode violar sigilo de fonte jornalística para identificar informantes, nem para descobrir atividades supostamente ilícitas, seja do informante, seja do jornalista, até porque os fins não justificam os meios, mas morais de antemão e a posteriore criminaliza reportagens e investigações na tentativa de legitimar o seu atropelo à constituição. Ele taxa de perseguição, entre aspas, o exercício incômodo do jornalismo, passando ele próprio a perseguir judicialmente o autor das matérias, sem ter sequer competência para supervisionar inquérito de cidadão sem foro privilegiado no STF, muito menos autoridade para suplantar o texto constitucional. A proteção do sigilo da fonte não impede a apuração por outros caminhos de eventuais crimes cometidos por informantes e ou jornalistas. Impede

apenas o atalho investigativo da violação que compromete o direito da sociedade de ser informada. Diálogos com a fonte encontrados em celular apreendido de jornalista não podem ser usados para justificar a ordem anterior de busca e apreensão, por mais indícios de crime que eventualmente apareçam nele no celular, inclusive sobre transações financeiras. Aspas, não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas FIFA, disse também morais. implacando o seu enésimo chavão e reforçando o método da criminalização antecipada para fins de abuso de poder e blindagem corporativista. O ministro raciocina a partir de frases feitas que, como tais, ignoram os elementos concretos do caso em tela e não distinguem os pontos específicos de debate, mas sim coletivizam as condutas individuais e multiplicam os saltos lógicos típicos de suas manifestações orais e decisões escritas.

Salto lógico é uma falha no pensamento em que a conclusão de um argumento não se conecta com as ideias anteriores, faltando passos intermediários para provar o ponto, o que torna o raciocínio fraco ou falso. É difícil cravar no caso de morais o quanto cada falha no pensamento decorre de fraqueza cognitiva ou de falseamento deliberado. Mas historicamente, por um motivo, por outro ou por ambos, figuras autoritárias jamais se constrangem parecer tolas ao justificar ações abusivas tomadas na ânsia de punir desafetos ou de blindar a si próprias e aliados. O problema maior no caso do STF ocorre justamente quando a colegialidade que deveria derrubar de imediato decisões monocráticas inconstitucionais tampouco se importa em insultar a inteligência alheia. Então, tá aí o meu artigo, a análise que eu publiquei mais cedo no X. E eu quero

aproveitar aqui o programa ao vivo para mostrar para vocês as previsões legais relativas aos crimes que o Morais está atribuindo, seja ao jornalista, seja ao informante, seja aos dois. Porque o Moraes ele não faz essa distinção, ele vai misturando certas condutas que são do informante com o jornalista, a sua conduta, a sua responsabilidade, fazendo toda essa salada que eu tava descrevendo aqui do ponto de vista analítico. Então, o Código Penal prevê lá o crime de perseguição dizendo o seguinte no seu artigo 147A: "Perseguir alguém reiteradamente e por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção, ou, de qualquer forma, invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Pena, recusão de 6 meses a 2 anos e multa. Repare, não há até agora qualquer elemento que mostre o jornalista Luiz Pablo, que publicou as informações sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Não há, repito,

nenhum elemento que mostre que ele estava presente nos locais onde a viatura passava junto com a família, onde a família estava dentro da viatura do TJMA. Ele recebeu dados, informações, fotos, imagens e ele checou e publicou lá do jeito dele. Então, uma coisa é não gostar do jornalista, do tom, etc., da crítica que ele fez em cima do elemento objetivo, mas o elemento objetivo ele não foi contestado. Como é que se enquadra o caso do jornalista nesse nessa tipificação?

perseguir. Olha, essa tipicação, evidentemente, como boa parte da legislação brasileira, ela é bem vaga e acaba dando margem a interpretações que eventualmente são autoritários, né? Porque assim, perseguir alguém ameaçando a integridade psicológica, bom, integridade psicológica é algo tremendamente relativo. Aí restringindo-lhe a capacidade de eh essa parte que é uma parte mais de envolvimento físico, vou até pular, né, para tentar fazer aqui a a descoberta de como o Morais está enquadrando o jornalista nisso aí, né, eh, perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Então, assim, é como se o jornalista eh por ter publicado matérias, ele estivesse, perturbando a esfera de liberdade da família de uma autoridade que não tem atribuição, pelo menos até onde o jornalista viam, eh, para andar em carro oficial de Tribunal de Justiça do Estado. É uma

força de barra muito grande você enquadrar o jornalista nesse tipo de perseguição. Não há elementos que permitam essa configuração em relação à conduta específica do jornalista. Próximo print. Depois eu vou passar pro pro outro caso de tipo penal, mas esse aí ainda fala, né, eh, no seu parágrafo primeiro, a pena é aumentada de metade se o crime é cometido. E aí você tem ali inciso três, mediante concurso de duas ou mais pessoas ou com emprego de arma.

Então, o o que que o Moraes tá querendo dizer, pelo que a gente viu do discurso dele ontem, é que o jornalista tá em associação criminosa com a sua fonte. E aí, como a fonte eh pegou elementos eh de um sistema restrito e eventualmente esteve próxima ou alguém ligado à fonte esteve próximo para fotografar o cargo, etc. Então o jornalista ele passa a fazer parte de uma organização criminosa que perseguiu a família do ministro do STF, porque é como se ele fosse a outra pessoa desse concurso de duas pessoas. Olha, repare o quanto de puxadinho você precisa fazer para chegar a essa conclusão, porque as condutas da fonte e do jornalista, elas precisam ser separadas. E, repito, não dá para você usar elementos descobertos pela violação do sigilo da fonte para legitimar essa afronta a um direito constitucional.

Vamos ver a reação da transparência internacional Brasil antes de falar da parte do informante. Pode colocar aí o primeiro print. Aspas. Os poderes excepcionais autoconcedidos do STF há muito deixaram de ter como alvo conspiradores reais em circunstâncias extraordinárias de ameaça institucional. Aqui já para fazer um parêntese meu, eu não gosto de ver na imprensa ou mesmo na TI Brasil uma certa relativização desta questão envolvendo os poderes excepcionais para combater golpista.

Porque é possível você combater pessoas que estejam incorrendo em atos criminosos. E claro, há uma grande discussão sobre cada indivíduo em relação a cada ato criminoso nos processos da trama golpista e do ST. Eu tô querendo dizer que há meios de você utilizar o devido processo legal mesmo para investigar casos grandes, casos raros, casos exóticos. Eh, e o que o STF fez foi um monte de manobra para concentrar poder que eu apontei na raiz que estavam sendo utilizadas para blindagem de ministros do STF, não simplesmente contra, o que já seria grave pela manobra, pelo excesso, pela concentração contra Golpist, mas também contra reportagens e apurações baseadas, repito, em fatos comprovados. Então, muita gente relativizou isso no caso que foi julgado lá no STF. Eu fui contra que as pessoas

sem foro privilegiado fossem julgadas no Supremo Tribunal Federal. Eu contestei na raiz o inquérito das fake news, depois veio eh dos atos antidemocráticos, das milícias digitais e muitas [limpando a garganta] outras etapas aí desse processo. E decisões do Morais, que até inventou tipos diferentes de medida cautelar, adaptando um texto que não eh não é como foi aprovado pelo Congresso Nacional. Enfim, só essa minha ressalva. passaram, continua a TI Brasil, a servir sistematicamente a blindagem de ministros contra o escrutínio público em investigações, a retaliação contra o stow boers e, por vezes, até a vendetas pessoais. A jurisdição universal

normalizada no STF e particularmente em Morais, sustentada em inquéritos genéricos e infindáveis, tornou-se vetor permanente de autoritarismo e abuso de poder. Pode passar o bonapartismo de Morais. Isso aí é uma referência a Napoleão Bonaparte. e a complacência de seus pares pavimentam o caminho para a escalada autoritária, dão razão a quem despreza a razão. Olha, escalada autoritária. Já lembrei várias

vezes o meu vídeo de 2019 emissora de rádio. Foi a expressão que eu utilizei lá há mais de 7 anos defendendo a CPI da Lavatoga por ser a oportunidade constitucional, que é o Senado que fiscaliza o Supremo, de conter a escalada autoritária de ministros do ST. E olha só, estamos em 2026 e essa expressão continua aparecendo ou voltou a aparecer. As lideranças verdadeiramente democráticas do país devem assumir a responsabilidade de restaurar os limites constitucionais ao exercício do poder pelo STF, antes que a reação a esses abusos deixe de ser uma demanda por normalidade constitucional e passe a se manifestar como ataque irrefreável à própria corte e à sua independência. Próximo.

O enfraquecimento institucional do Supremo será consequência não de seus críticos, mas da incapacidade de seus menos de se submeterem aos limites que a Constituição impõe a todos os poderes da República. Então, o que que se quer dizer também aí com esse texto? é que olha, se o Supremo ficar abusando, abusando, abusando, eh, para e blindar eh contra qualquer inconveniência, ele vai deixando um um caldo cultural muito perigoso também por outro lado. Quer dizer, existe o abuso, existe o perigo dos próprios atos, como a gente tá mostrando aqui. Agora, existe também a raiva, o ódio que fica na sociedade, que pode fazer com que malucos, delinquentes, outras pessoas eventualmente incorram em atos que nós também condenamos, de violência, eh, de golpe, etc.

Então, é muito ruim sobre todos os aspectos que existe essa concentração de poder e esses abusos. E isso não é culpa dos críticos que, como eu, estão falando em defesa da instituição Supremo Tribunal Federal, da instituição poder judiciário, da independência, da separação dos poderes, portanto, dos pressupostos democráticos e da democracia, embora o Supremo Tribunal Federal atual, ou seja, os seus ministros tenham banalizado esse termo, porque em nome da defesa da democracia eles violam os pressupostos democráticos, incluindo o sigilo da fonte que é previsto pela Constituição. Então, esses são pontos gravíssimos. O os últimos prints agora para acabar queria falar aqui da da previsão, pode botar o próximo, do da de violação de sigilo funcional. Ou seja, é o que o Moraes aponta a respeito do caso do informante, que é o Raimundo Cotrim. Crm, que foi secretário

de estado do do Maranhão e é aquela pessoa que teria acesso ao sistema restrito e tava usando aquelas informações sigilosas para repassar informações para o jornalista Luiz Po. Repito, o jornalista tem direito constitucional de publicar matérias, mesmo que elas venham de um informante que teve acesso a material restrito. Ele não pode ser punido, não pode ser responsabilizado por isso. Mas vamos analisar aqui o caso da violação de sigilo funcional. Artigo 325, revelar fato de que tem ciência em razão do cargo e que deva permanecer em segredo ou facilitar-lhe a revelação. Pena

detenção de 6 meses a 2 anos ou multa se o fato não constitui crime mais grave. Próximo. Aí você tem eh o parágrafo primeiro. Nas mesmas penas deste artigo encorre quem permite ou facilita mediante atribuição, fornecimento e empréstimo de senha. Repare que eh se fala aqui do do acesso, né? é alguém que colabore ali para que a

pessoa tenha um acesso indevido. Ou qualquer outra forma, o acesso de pessoas não autorizadas a sistemas de informações ou banco de dados da administração pública. Dá para enquadrar o jornalista na violação de sigilo funcional através desse texto. Não dá a menos que você seja uma pessoa que falsei o significado das palavras e do idioma. Dois, se utiliza indevidamente do acesso restrito. Olha, a, repito, a proteção

para jornalista faz com que esse item não se aplique a publicações feitas por pessoas que receberam informações sem ter o vínculo direto com o acesso restrito, eh, e publicaram. Então, o jornalista não pode ser enquadrado pela violação de sigilo funcional nesse caso, pelo menos em [limpando a garganta] em eh com todos os elementos que já vieram à tona até esse momento. E o Moraes, portanto, ele não conseguiu justificar, seja por escrito, seja publicamente, na sua manifestação oral ontem, eh a medida gravosa, intrusiva e inconstitucional de apreensão de celular e de extração de dados, inclusive da conversa entre o jornalista e a sua fonte, que por causa dessa extração e dessa análise foi identificada e acabou sendo alvo de busca e apreensão. Muito bem. Eh, assim, fizemos o resumão desses assuntos que estão tomando aí o noticiário e continuem acompanhando aqui o meu canal ao longo do fim de semana. Tem vários

cortes de ontem, tem de hoje também que a gente vai fazer no Instagram. Me sigam @felipemorabrasil e quem puder faça a sua assinatura aqui no canal. Além da inscrição, uma coisa é o botão inscrever-se, pode clicar isso aí no Cristanato e a assinatura na medida das suas possibilidades. você puder ajudar, tem duas modalidades, salve salve salve, você me ajuda a manter esse programa no ar com esse jornalismo independente, consistente e vigilante que quer que a sociedade continue bem informada, ao contrário de várias autoridades que têm os seus esqueletos no armário, o seu rabo preso e que quanto mais são encurraladas por fatos inconvenientes, mais autoritárias se mostram. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Bom fim de semana e

continuem acompanhando o restante das minhas parcerias e programações. Ciao [música]