---
video_title: "Voos de Gilmar, pressão do PT e desabafo de senadores | FMB #031"
video_id: pojs1wDXI6w
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pojs1wDXI6w
video_date: 2026-04-09T22:12:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os voos de Gilmar Mendes nas asas de Daniel Vorcaro, a irritação do PT com Gabriel Galípolo por ter poupado Roberto Campos Neto, e o desabafo de senadores sobre a blindagem do STF.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio desta terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Hoje é quinta-feira, 9 de abril de 2026, tá começando 31º episódio do programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrem-se desse link para vocês divulgarem pros amigos e familiares na mesa de bar, nos encontros de família, nos grupos de WhatsApp e, claro, nas suas redes sociais. Segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas. Hoje é quinta, 18 horas,

amanhã é sexta, meio-dia, estejam aqui paraa transmissão ao vivo. Lembrando que depois as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo desse canal de YouTube e também no Spotify. É só procurar lá na busca do Spotify, análise dos fatos com Felipe Moura Brasil, que eu subo logo depois da transmissão em tempo real. Às vezes demora mais um pouquinho, meia hora, 1 hora. Se eu tiver algum compromisso imediato, pode ser que entre só no dia seguinte, mas em geral meia hora, 1 hora depois já tem um episódio lá no Spotify para quem prefere. E hoje

temos os voos de Gilmar Mendes, a pressão do PT sobre Gabriel Galípolo e o desabafo de senadores com toda essa repercussão que dá a magnitude do escândalo master, programa recheado de vídeos pra gente ter aqui um panorama geral e torne-se membro desse canal de YouTube. Eu agradeço imensamente a todos que já se tornaram e peço para vocês que estão chegando agora para fazerem a sua assinatura para me ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Nas medidas das suas possibilidades, me ajude a fazer esse jornalismo autônomo. Muito bem produção.

Pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos começar já com notícia. Na verdade, aliás, é o seguinte. Ontem, no final do programa, eu falei que não deu tempo de mostrar a parte do depoimento do Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, sobre o Roberto Campos Neto na CPI do crime organizado. Vocês lembram, quem acompanhou o programa, que eu mostrei os trechos do Galipolo enrolando sobre Alexandre de Moraes ter falado do Master com ele e enrolando também sobre o conteúdo da reunião secreta do Lula com o Daniel Vorcário, entre outros políticos participantes, inclusive o ex-ministro Guido Mântega, que tinha sido contratado lá pelo Master por cerca de R$ 1 milhãoais por mês. a gente viu aí eh a quantidade de milhões que ele recebeu nos dados que foram divulgados nessa semana. Aliás, os lobistas da

República estão tentando se explicar até agora, mas faltou o questionamento do Eduardo Girão sobre as questões envolvendo o Roberto Campos Neto, que tá sendo acusado pelo PT de ser o grande causador do problema do master com autorização para que ele funcionasse. Só que o Galípulo respondeu que não tem provas contra o Roberto Campos Neto, o que deixou o PT muito irritado. Ele fudiu ao combinado. Vamos assistir primeiro o trecho e depois foi até bom deixar para hoje que a gente já traz a repercussão na imprensa. Pode soltar.

>> O senhor acha de forma objetiva, por favor, até porque o presidente ele ele é tolerante e ele sabe que talvez seja a última sessão que a gente tá tendo aqui por por essa determinação do Alcolumbre de não prorrogar. Eh, eu lhe peço, o senhor acha que o ex-presidente, seu antecessor, Roberto Campos, né, teve culpa ou foi leniente? Isso é importante. >> Uhum. >> Né? Isso é uma coisa que pelas às vezes

pela não resposta a gente fica. Queria saber o seu posicionamento sobre isso. O Brasil quer saber disso. >> A primeira parte da da da pergunta que revolve que remete a questão do sigilo, eu comentei logo no comecinho, a gente tem uma determinação do Banco Central que existe desde 2018, que até essa determinação 2018 ela flexibilizou, antes era 10 anos de segredo para todas as instituições. Aí ela flexibilizou e colocou 10 anos para as grandes e 8 anos para as menores. Desde lá, as 16 eh

resoluções que existiram de bancos ou instituições, todas elas seguiram essa regra e elas tem uma necessidade, a regra impõe uma necessidade justificativa para você não fazê-la. Eu até fiz uma fala no início comentando sobre, eu posso ter opiniões pessoais, mas o meu papel aqui é seguir a lei. >> E a abertura de uma exceção para esse caso, eu acho que na verdade se prestaria muito mais a ser um subsídio para quem quer dizer amanhã que qualquer decisão foi tomada por algum tipo de de motivação não técnica. Então daí a a necessidade da gente cumprir isso aqui, independente de a gente poder amanhã eventualmente discutir se será que precisa efetivamente, esse é o melhor caminho, mas neste momento mudar a regra sobre no meio de um processo que tá sobre eh esse escrutínio e envolvendo tudo que tá envolvendo, a gente entende que é que é que é bastante complexo. Então, por isso que tá sendo colocado, mas como como bem agradeço a fala do senador, tô aqui à disposição para esclarecer tudo que a gente puder esclarecer e entregamos todos os documentos a todos os órgãos de controle ou até de de proteção.

>> A CPI o senhor pode compartilhar. >> Eu preciso saber com o meu procurador. Não, eu não não conheço juridicamente quais são as limitações que a gente tem, mas eu eu só peço essa essa eu sou, infelizmente, um mero economista, como eu não sou advogado, presidente que a gente possa fazer um requerimento conjunto, se o relator concordar e já aprovar hoje aqui para que >> o que a gente costuma fazer nesses processos, assim é como a gente estava comentando para outras perguntas, muitas vezes ao você abrir algumas coisas que o Banco Central tem acesso, você vai encontrar ali a movimentação de alguém que é um correntista do banco. E aí o que a gente não pode também é permitir que o sigilo dessas pessoas que não tinham nenhum tipo de correlação com a questão acabe sendo utilizado de uma maneira mais equivocada. Então eu >> só me preocupo com o tempo, se o senhor puder.

>> Ah, perdão, perdão. Eh, >> eu sei que o presidente vai ser tolerante, mas é para não tomar o tempo de todos aqui. >> Imagina, imagina. E aí o que aconteceu lá do ponto de vista da aprovação, eu consigo relatar o que tá nos autos ali, né? O que tá nos autos foi exatamente isso. Ele apresenta em 2019, em

fevereiro de 2019 é rejeitado pela origem e depois em outubro de 2019 ele é aprovado. Não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. >> Perfeito. >> Ensaboado toda a vida o Gabriel Galípolo. Mas ali no final teve que falar a verdade. Abro aspas. Não há em

nenhum processo de auditoria ou de sindicância, nada que encontre qualquer culpa culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Fas, Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, que foi indicado por Jair Bolsonaro. Eu, como vocês sabem que acompanham aqui o programa análise dos Fatos, acho que o Roberto Campos Neto deveria ter ido à Comissão Parlamentar de Inquérito, seja da CPMI do INSS, seja da CPI do crime organizado, deveria ter respondido todas as perguntas, ter esclarecido as circunstâncias. Obviamente houve falhas no Banco Central, inclusive havia duas pessoas eh que eh tinham sido corrompidas pelo Daniel Vorcaro, que estavam atuando ali em diretoria do Banco Central. Tudo isso que tá sendo investigado, aliás, saiu notícia sobre eh uma venda de sítio para camuflar pagamento de propina. Isso é o que a

investigação tá revelando, embora as defesas ainda digam que não, que foi venda de sítio, etc., mas que envolve duas pessoas que estavam lá naquela gestão. Agora, contra o Roberto Campos Neto, principalmente na esfera penal, criminal, pelo que o Gabriel Galipolo disse, não se encontrou nada ainda. E o PT não queria que ele dissesse isso, porque toda a estratégia político-eleitoral do PT tá em jogar o escândalo master pro colo do bolsonarismo, pro colo do Roberto Campos Neto, associando ao Jair Bolsonaro, porque foi indicado dele, lembrando que os mandatos não são coincidentes. Eh, o sujeito é indicado a ser presidente do Banco Central, fica 2 anos no mandato do presidente da República que o indicou e 2 anos no mandato do presidente da República que o sucede. Então, o Campos

Neto ficou 2 anos no governo Bolsonaro, 2 anos no governo Lula e agora entrou o Gabriel Galípolo, que vai ficar no próximo governo, seja qual for o presidente a ser eleito. E vamos ver então a repercussão de hoje no noticiário dessa declaração do Gabriel Galípolo. Olha aí, depoimento de Galípolo, Galípolo, a CPI do crime organizado sobre caso master, irrita o planalto. Presidente do BC, Banco Central, disse não haver culpa por parte de Roberto Campos Neto no tema. matéria do jornal Globo. Vamos ver um pedacinho

dela. E eu quero lembrar, aliás, eu separei esse trecho justamente para isso, que naquele momento mais ou menos, né, eh, foi no mesmo dia em que o Galípulo tava dando depoimento na CPI, o Lula tava dando entrevista para um portal amigo, bem amigo, e o Lula voltou a culpar o antecessor do Galípolo pelo escândalo do Banco Master. Olha só o que que o Lula falou em síntese aí a declaração dele foi maior, mas é esse ponto que importa. Sabe qual é a serpente que colocou o ovo? o Senr.

Roberto Campos. Então, quer dizer, houve eh essa, não digo contradição, mas essa ilustração de uma combinação mal feita ou de uma não combinação. Só que as reportagens de bastidor tão tão mostrando que o PT e o Planalto queriam que o Gaípulo, que o Galípulo pelo menos mantivesse no ar uma dúvida sobre a conduta eh do Roberto Campos Neto. Na verdade, queriam que ele culpasse o Campos Neto também. Mas ele acabou aliviando.

E a gente viu naquelas notas do Alexandre de Moraes e do escritório da Viviane Barcora que elas são um tanto contraditórias entre si. Então, quer dizer, às vezes o o combinado sai mal feito ou eh aquelas pessoas não tão sabendo lidar com todos os elementos. Eu quando o Lula ia indicar o Gabriel Galipolo e tinha muita gente que defendia, obviamente, como alguém técnico, eu falava: "Olha, para ser presidente do Banco Central no governo do PT que explora politicamente, que faz pressão política, né, que o bolsonarismo não fizesse em determinadas instituições." Eu apontei isso ao longo do governo, mas o sujeito fica ali eh equilibrando o pratinho. É bastante complicado. E essa situação tá

demonstrando exatamente isso, porque se cobra, como tá aí no GC, essa legenda aí na tela, que o Gabriel Galpolo faça o jogo eleitoral. É isso que o PT tá cobrando, é isso que o PT tá pressionando o presidente do BC a fazer, tá insatisfeito com esse alívio. Eh, o PT quer desgastar o Roberto Campos Neto, quer jogar o escândalo no colo do bolsonarismo, que inclusive eles chamam de bolsomaster. Vamos ver então os detalhes. A postura de Galipo de não endossar as acusações do governo contra Campos Neto se somam a um descontentamento no Planalto com o presidente do Banco Central em razão da demora da instituição de iniciar a redução da taxa de juros. Quer dizer, o

sujeito é posto lá para ser bode expiatório. Qualquer coisa que dê errado, a culpa vai ser dele. Foi a mesma coisa. Eu mostrei isso aqui outro dia porque alguma notícia me fez lembrar com o Joaquim Levi, lembra? Ministro da Fazenda do Governo Dilma, que foi colocado lá em cima da hora para resolver todos os problemas que o PT eh estimulava com a sua conduta de responsabilidade fiscal, etc. Aí tem que

fazer um ajuste nos finalmentes, quando tudo já foi eh pro buraco e aí qualquer coisa que dá errado, tem um desgaste com a população, Dilma é empixada, aí eles botam a culpa no Joaquim Levi. Aliás, lembrei qual foi o gancho. Foi a tese de doutorado Jorge Messias indicado pelo Lula para o STF. que agora Davi Columbu eh eh prosseguimento aí a essa indicação para que ele seja sabatinado. O Jorge Messias estava aliviando a Dilma Russef de responsabilidade, jogando a culpa no Joaquim Levi, como eu apontava 10 anos atrás que o petismo, o lulismo, de uma maneira geral, fariam em caso de necessidade. É o que eles fazem com o

Gabriel Galipolo de antemão, né? fazem aquela pressão. Qualquer coisa, a culpa vai ser dele. É um aviso. O Lula, apesar de evitar criticar publicamente o chefe da autoridade monetária, que indicou para o cargo no fim de 2024, tem manifestado nos bastidores decepção com o seu escolhido. Em junho de 24, antes

de anunciar o que que o indicaria para comandar o BC, o presidente chegou a se referir a Galípolo como menino de ouro. Havia uma expectativa que após Galipolo assumir a presidência do BC em janeiro de 25, tivesse início à redução da CELIC. Mas isso só aconteceu em março deste ano, quando o comitê de política monetária cortou a taxa em 0,25 poncentual para 14,75. Quer dizer, o PT não faz o seu dever de casa, que é cortar gastos e fica querendo que o Banco Central diminua a taxa de juros, quando se mantém a taxa de juros altos, justamente e para que se tenha um remédio contra a inflação em razão da irresponsabilidade fiscal do governo. Claro que há elementos aí do mercado internacional, principalmente nesse momento, mas fato é que o lulismo sempre tenta colocar a culpa nos outros.

A culpa do Lula, ele coloca em quem ele quiser. E aí vamos ver mais uma repercussão disso, a matéria da Malu Gaspar no Globo. Master, ao inocentar Campos Neto, Galípulo contrariou a estratégia combinada no Palácio do Planalto. Estratégia de culpar Campos Neto foi combinada em reunião no Palanta. Essa reunião aconteceu no início de março, mas o Galípulo não seguiu o roteiro. Vamos ver um

pedacinho, uma matéria longa, mas eu selecionei aí dois trechinhos. Nas palavras de um auxiliar de Lula ouvido pela equipe da coluna, ao constatar que o crescimento do máster ocorreu sobeto, o presidente ainda teria perguntado se os ministros e a comunicação do governo não poderiam dizer isso de forma clara para a população. Quer dizer, houve ali até um relatório que foi entregue pelo Galípolo e tal, aí eles olharam, pera aí, então teve essa decisão aqui e tal, então pera aí. A, a partir disso, a gente consegue construir uma narrativa no debate público, nesse ano eleitoral de que tudo aconteceu sob a guarda do do Campos Neto. E aí eles se acertaram e falaram: "Sim, dá e tal". E

aí houve uma cobrança para que o Galípolo transformasse aquilo numa planilha mais técnica. Vamos ver o próximo print. Acertou-se que seria feito, mas ainda assim Lula pediu que Galípulo transformasse o relatório discutido ali na prática. saiu um pouco eh truncado aí, mas numa folha sem timbre com um compilado de informações em documento oficial do BC. Então, queria dar Áries de eh oficialismo, né, de eh algo oficial a uma narrativa.

Claro que você tem elementos que merecem apuração, questionamento, isso tudo que eu sempre defendi aqui, que fosse feito, que o Campus Neto viesse a público para responder as perguntas, etc. E é uma apuração que o Brasil precisa fazer. Eh, qual foi o problema no Banco Central? Qual foi o problema na Comissão dos Valores Mobiliários da CVM? Eh, quais são outros problemas que fizeram com que o escândalo chegasse a essa magnitude sem ter sido combatido na raiz? O Brasil

precisa prender as lições para que não aconteça de novo uma fraude bilionária desse tamanho que gerehões de prejuízo pro fundo garantidor de crédito. OK? Só que o PT queria embalar tudo isso para usar eleitoralmente. E aí continua. De acordo com os relatos obtidos pela coluna, porém, Galipolo não se comprometeu, de forma clara a atacar Campos Neto de forma pública, nem diz se providenciaria o documento oficial pedido por Lula.

Quer dizer, o galípulo, ele mantém aparentemente algum resquício de integridade, mas é só um resquício, porque a gente viu nos trechos de ontem também como ele ensaboa, seja para blindar o Alexandre de Morais, para não criar um problema direto com ele, seja eh para legitimar aquela reunião que foi secreta, ele não cita essa palavra secreta, do Lula com Daniel Vorcaro, com a participação dele. Aliás, é preciso que se discuta isso também. presidente da República, um presidente do Banco Central numa reunião com toda a aula política e um banqueiro junto. Eh, e isso não é publicado, é adequado que isso aconteça. Bom, por si só já seria algo eh que deveria ferir códigos de ética da administração pública, mas sendo quem era Daniel Lorcaro envolvido num esquema de fraude bilionária, ficou tudo ainda mais suspeito. E lembrando que o Galipo disse

que chegou um pouquinho depois, né? Que que será que aconteceu antes da chegada dele? Mas fato é, ele ensaboa para não comprometer muito um lado, mas também não quer eh ser o algós do outro e aí acaba não agradando muito ninguém, mas tá lá equilibrando os pratinhos. Então o petismo tá irritado com ele, porque o lulismo, como eu lembrei ontem, inclusive nesse programa, faz o diabo na hora da eleição. Era o que dizia Dilma Roussef numa dessas confissões involuntárias.

Muito bem. Vamos à notícia do dia. Pode colocar na tela. Produção. Gilmar Mendes viajou pra Brasília em avião de empresa de Vorcaro na volta da posse do irmão no Mato Grosso. Procurado. Ministro diz que

aceitou carona de Marcos Molina do grupo MBRF. Empresa confirma carona, mas nega relação pessoal ou comercial do executivo com Daniel Vorcaro. Vamos ver detalhes de mais uma matéria sobre a Air Vocaro, sobre ministros do STF voando nas asas de Vorcaro. O ministro Gilmar Mendes viajou em avião da Primeu, da qual o dono do banco master, Daniel Vorcaro, era sócio. No dia 1eo de janeiro do ano passado, portanto 2025, o magistrado embarcou em voo de Diamantino, no Mato Grosso, onde seu irmão tomou posse como prefeito, para Brasília em um dos modelos operados pela empresa. Aliás, parêntese meio. Vocês

lembram dessa eleição do irmão do Gilmar Mendes, Francisco Mendes, o Chico Mendes lá em Diamantina? Quem foi lá servir de cabo eleitoral para ele foi o Jair, esqueça qualquer crítica ao Gilmar, Bolsonaro. Jair Bolsonaro, aquele que mandou a mensagem pro filho, Eduardo, esqueça qualquer crítica ao Gilmar. foi lá ser cabo eleitoral do irmão do ministro do STF, comeu pastel com ele, tem o vídeo que eu mostrei já em em programas anteriores, nas redes sociais, e foi eleito com fundo partidário do PL com eh centenas de milhares de reais na sua campanha. E o ministro do STF vai lá na posse, porque o Brasil é isso aí, é política e judiciário, tudo junto e misturado, não tem eh código de ética para ninguém. Procurado, Gilmar negou

ter conhecimento sobre a relação da aeronave com a companhia de Vorcar. Afirmou ter aceitado uma carona oferecida pelo empresário Marcos Molina, presidente do Conselho de Administração da MBRF, grupo que resultou da fusão entre dois dos maiores frigoríficos do país, a BRF e a Marfrig. pessoal ligado aí à proteína, assim como os irmãos Wesley e Wesley Batista, né? Chegaram a participar inclusive de um evento juntos palestrando sobre essas relações empresariais, relação com os Estados Unidos, porque também é uma empresa que opera por lá. É parêntese meu isso aí.

Agora vamos por mais um detalhe aí dessa matéria. Ao Estadão, a companhia confirmou a viagem por meio de sua assessoria e informou que Molina tem uma cota da aeronave operada pela Prime, mas negou relação pessoal comercial do executivo com Vorcário. É aquilo que o título já puxava. Repare que para esses magistrados de Brasília é comum ganhar uma caroninha de avião de um empresário. Olha, todo empresário, principalmente empresário de eh grandes empresas multinacionais, são pessoas que têm interesse em decisões da administração pública.

A administração pública pode decidir algo que interfira nos seus negócios, porque são grandes redes de operação nacional. uma série de medidas pode afetar os seus negócios e eles não vêm qualquer problema em aceitar uma caroninha. Quer dizer, é um transporte caro que se faz de um estado do Brasil para o outro. O cidadão comum ele paga por esse transporte, paga muito caro. Às vezes economiza durante anos, durante meses para fazer uma viagem de avião. Quando

não pode, vai na rodoviária, viaja de ônibus. eh faz algum acordo com outras pessoas para dividirem eh um carro, algo nesse sentido. Todo mundo gasta dinheiro do próprio bolso para voar. Quem é que tem essas caroninhas? São as pessoas que têm muito poder, porque os empresários querem agradar essas pessoas.

E é justamente porque essas pessoas deveriam ter a consciência de que há uma intenção em agradar a elas por causa da caneta que elas têm, que elas jamais deveriam aceitar esse tipo de oferecimento, esse tipo de oferta. Mas cadê a ética nessa república? Cadê o cuidado, o zelo pela impessoalidade, pela transparência? Cadê o espírito e o dever? públicos. Próximo print. Registro

de movimentação no aeroporto de Brasília indicam que o avião identificado pelo código PT, curioso, né, PT, PVH, saiu de Diamantino às 16:38, dia 1 de janeiro de 25, com Dest China Brasília. O modelo um Fenon 300 da Imbraer pertence à PTVH, administração de bem próprio, presidida por Marcos Vinícius da Mata, sócio da Primeu, que opera aeronave. Na ocasião, Gilmar retornava de Diamantino, para onde viajou, para participar da cerimônia de posse de seu irmão caçula Chico Mendes como prefeito. Ele foi eleito em outubro de 24 com 56% dos votos e já havia comandado a cidade, que é reduto eleitoral da família entre 2001 e 2008. O avô e o pai deles também foram prefeitos do município, onde eles mantêm fazendas e onde, de acordo com o que foi ventilado aí nas redes sociais, se queria criar uma Gilmarlândia.

E é outra dessas homenagens aí que o ministro aceita, né? Eu mostrei outro dia aí o André Mendonça aceitando homenagem na ALesp. O Gilmar talvez tenha uma Gilmar Marlândia, sendo que o país já parece uma Gilmarlândia há bastante tempo e essa matéria é uma ilustração disso. Próximo. Com a confirmação da viagem, é possível afirmar que quatro dos 10 ministros em exercício no STF voaram em aviões ligados a Vorcar. Alexandre de Morais,

lembrando que teve aquelas oito viagens que foram reportadas, sete nas asas do Vorcáo, uma nas asas do cunhado e operador dele, Fabiano Zé Morais e Viviane Barcid Morais, a esposa dele, sócia daquele escritório de advocacia que tinha o contrato 130 milhões, do qual foi pago eh R$ 80.200.000. O Diasfolle, que eh já tinha voado com um advogado do caso master, advogado de um diretor do banco do Daniel Vorcar, o Augusto Arruda Botelho, num avião de um empresário e que depois, como se revelou, voou também nas asas do Vorcaro, eh, me parece que nessa mesma empresa, na Prime Aviation. Eh, e o Cásio Nunes Marques, que também apareceu aí nessas asas. Então, em torno de 10 a

11 voos eh eh desses ministros, pelo menos, dos quais já se tem eh registro. E essas pessoas vão julgar o Daniel Vorcário no Supremo Tribunal Federal. Talvez elas julguem no plenário a homologação da colaboração premiada do Daniel Vorcá, que eventualmente pode ser até que cite esses ministros. E não há sinal de que essas pessoas se queiram declarar impedidas. O Tofle não queria. O Tofle foi pressionado em razão

de revelações, algumas até mais graves do que essa, mas que complementam o cenário de gravidade do pagamento lá de até R5 milhões deais para as empresas da família dele. Em razão dessa relação comercial, foi pressionada a saída relatoria do caso master que passou pro André Mendonça. E aí depois se declarou impedido, mas por motivo de foro íntimo, ele não alega, olha, tenho relações comerciais, logo não posso julgar não. E nenhum desses até o momento alegou. Quem alegou impedimento para futuros processos do caso master foi o ministro de outro tribunal, o Benedito Gonçalves, que tava lá, assim como Moraes e Tofoli, na degustação de Whisky McAllan durante eh o entorno, né, de um evento, de um fórum. Aliás, tem notícias hoje sobre as

dezenas de milhões investidas em fórum como esse pelo fóruns como esse pelo Master. Eh, tinha lá um desses fórum que faz que fóruns que fazem a conexão entre o setor público e privado, ou seja, LOB, né? Eh, onde esses magistrados das Cortes Superiores se encontram com esses empresários multi bilionários ou multimilionários, em geral, é, é a turma de bilhões. E sob o pretexto de discutir o futuro do país em painéis, etc., né? Mas a gente

sabe que rola muita conversa no pé do ouvido, nos bastidores e nos coquéis. Muito bem. Eh, aí eu logo que tava entrando aqui no estúdio, aliás, um dos motivos aí de alguns minutos de atrás saiu essa notícia no Estadão e eu já botei aí no roteiro, encaixei pra gente ficar com tudo costurado. Quer dizer, o escândalo continua se desdobrando. Empresa que deu carona Gilmar recebeu R 400 milhões deais do Banco Master em 8 meses. A Marfrig de Marcos Molina

aparece em documento do COAF sobre transações financeiras do Master. Em nota, o frigorífico diz que fez algumas operações de câmbio, mas nunca teve conta corrente ou investimentos no banco de de vorcário. Ministro do STF não comentou. As alegações são sempre um tanto obscuras, né? Vamos ver os detalhes. Eh, porque isso vem do COAF,

tá? Isso vem de um órgão de fiscalização e controle oficial. Isso não é nem uma acusação, uma apuração de bastidor, não. Isso tá registrado e comprovado. Tanto que a própria empresa não tá negando.

Então, como a Marfrig teve relação comercial com o Master, o Conselho de Controle de Atividades Financeiras analisou todas as entradas e saídas da empresa entre julho de 24 e março de 25. Os repasses feitos pelo banco Divorcário, liquidado em novembro, novembro de 2025, são apontados com alguns dos mais relevantes entre, acho que é como, né, como alguns dos mais relevantes entre os 38 bilhões de reais que entraram na Marfrig no período. Repito, é a turma do bilhão mesmo. Aí vamos ver o próximo que deixa isso mais claro. Olha, na análise da movimentação global da Marfrig, o documento do COAF aponta aspas movimentação em benefício de terceiros sem causa aparente, transações expressivas em espécies com indícios de fracionamento e recebimento de créditos com o imediato débito sem aparente justificativa. Fecha

o ASP. Quer dizer, são três eh partes aí que estão entre aspas, para quem tá vendo na tela, que tem eh indícios, tem suspeitas, porque quando se fala em fracionamento nessas questões envolvendo envolvendo movimentação bancária, muitas vezes o fracionamento dos pagamentos é uma quantia expressiva de espécie, mas que é paga aos poucos ou aos muitos, mas em em várias parcelas, etc. você eh tem uma suspeita de aquilo de que aquilo tá sendo feito dessa maneira para driblar os detectores de movimentações atípicas, como havia fracionamento em esquemas de rachadinha, por exemplo, são comuns. Você paga até determinada quantia, mas você paga várias vezes para você eh sair do radar. No entanto, o COAF detectou e tá aí analisando como movimentação suspeita. Os apontamentos são gerais por

amostragem, sem especificar a qual movimentação específica se referem. Próximo. Molina é citado no documento do COAF como um dos donos da Marfrig, gigante do agronegócio, criada por ele em 2000. A empresa se fundiu em maio de 25 a BRF, formou a MBRF, da qual Marcos Molina é o presidente do conselho de administração. O dos documentos do COAF fazem análise das movimentações da Marfrig em três períodos. E aí cita aí,

olha, de julho de 24 a agosto e agosto de 24, o Master repassou R$ 101.600.000 entre agosto de 24 e fevereiro de 25, outros R$ 282 milhões no intervalo de fevereiro a março do ano passado, que é 25, R$ 16.700.000.

quer dizer, uma fortuna envolvendo o Banco Master, indo parar na empresa do executivo que do empresário que ofereceu carona pro Dilmar, que aceitou. Eh, então você tem aí eh um caminho do dinheiro, algo que também merece apuração e que também merece e contestação do ponto de vista moral, ético. É correto? É adequado que um magistrado de tribunal superior fique voando em jatinho de empresário por aí. Eles não querem mudar essa vida. É uma

vida muito confortável, muito cômoda. O problema é que a instituição fica sem credibilidade alguma. Quem acredita na imparcialidade dessas pessoas? Quem acredita que elas não estão usando o cargo de maneira a conseguir eh certas comodidades, certas modomias, certas regalias? Então é isso que precisa ser devidamente apontado e apurado. Tem mais, produção?

Bom, eu só queria acrescentar então um vídeo do Gilmar Mendes. Não vai dar tempo de analisar em detalhes isso hoje. Tá acontecendo muita discussão sobre esse caso que é o lá do meu Rio de Janeiro. Mas esse mesmo Gilmar que tá aí pegando carona em avião de empresário, que recebeu dinheiro do master na sua empresa, etc., Ele continua julgando outros casos lá no STF, assim como Alexandre de Morais, Diffol e posando assim de paladino da moralidade pública, porque de fato lá no Rio de Janeiro a situação é terrível. é

um presidente da Assembleia Legislativa do Estado que tá foi afastado eh por ter vazado informação eh sobre uma operação contra o Comando Vermelho que tinha um deputado estadual ligado ali tomando medidas eh legislativas a favor da facção criminosa armada. Um desembargador que foi preso porque também passou a informação sobre decisão que iria sair, né? desembargador Macário Judice, presidente da Alerge Afasto, o Rodrigo Bacelar e o deputado estadual TH Joias. Você tem um histórico de governadores presos e tá lá o Gilmar afetando aquela preocupação com a moralidade pública. E olha só o que ele contou no meio do julgamento. Repare se

isso é natural que um magistrado fale dessa maneira. Pode soltar. >> Estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso. Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

Deus tem a piedade do Rio de Janeiro.

É preciso, isto não pode ser causa de decidir, claro, mas é preciso ter isto como light motivo.

Nós discutamos aqui recentemente o tema sobre os territórios ocupados, milhões de pessoas que vivem sob o julgo de milícias. Isso é cantado e contado em prosa e verso.

É preciso que nós tenhamos essa dimensão. Nós estamos decidindo o caso do Rio de Janeiro com todas as suas peculiaridades. E por isso este caso demandava todo o cuidado e o maior cuidado que houvesse já definição antecipada, desincatibilização, cassação e não essas perplexidades que nós estamos agora eh a verter aqui. De modo que eu quero apoiar também a posição trazida pelo ministro Flávio Dino e dizer da urgência de que esse tema seja devidamente encaminhado no âmbito do TSE, que essas dúvidas que estão aí matizadas, inclusive nas diversas atas, sejam desde logo escoinadas, que nós saibamos o que que de fato o tribunal decidiu para que o tema seja examinado aqui na reclamação. >> É, é uma insegurança jurídica no Brasil geral. Eles estão discutindo no STF, mas

não sabem direito o que que o TSE decidiu. O Flávio Dino pediu vista, não se sabe nessa circunstância se a eleição é direta ou indireta. eles estão votando. Eh, e a e o julgamento, portanto, foi interrompido quando tava num placar de 4 a 1. O André Mendonça acompanhou a posição pela eleição indireta, foi seguido por Nunes Marques e Carmen Lúcia, formando placar de 4 a 1. Nesse sentido, o Luiz Fux é que tinha

defendido o modelo indireto, enquanto o Cristiano Zanin é favorável à eleição direta. Tô vendo aqui como votaram, portanto, os ministros do STF. Mas não sei se vocês pegaram a declaração do Gilmar e a importância dela. Ele fala assim: "O presidente da Assembleia está preso". Eu conversava com o diretorgeral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da assembleia, se referindo a alerg recebiam mesada do jogo do bicho.

Fecha e abri aspas e fechei aspas para o Gilmar Mend. De quando é isso? De quando é isso? Isso é algo que aconteceu no passado, não tá muito claro? Ou é algo que tá acontecendo agora? O diretor

soprou lá no ouvido do Gilmar e o Gilmar explanou no meio de um julgamento um comentário que foi feito pelo diretorgeral da PF, fazendo uma acusação contra dezenas de parlamentares da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, assim de boca num julgamento. Olha, eu trabalho no jornalismo há 20 anos. Eu já fiz jornal local no Rio de Janeiro. Minha coluna há muitos anos trata das questões de segurança pública e eu aponto a sujeira imensa da alerge. Eu tenho um monte de artigos no na minha trajetória sobre a sujeira da alerge. Já

fui processado por deputados da ALGE por eh ser vigilante, duro. Já incomodei muita gente lá no Rio de Janeiro. É um absurdo que acontece lá. E a população não tá nem aí. Boa parte da população não tá nem aí.

Claro que sempre tem aquelas exceções. Agora, um ministro do STF, ele tá fazendo o quê? Ele tá vazando a informação. Porque a gente não acabou de ver outro dia no julgamento sobre prorrogação da CPMI do INSS. o Gilmar demonizando vazamento, falando mais uma vez contra vazamento seletivo, vazamento da CPI, sem nem saber quem vazou, sem nem apontar uma prova de que tenha sido alguém da CPMI, sem dizer se foi do governo, se foi da oposição, se era gente interessada em avançar a investigação, se era gente interessada em frear a investigação.

Agora ele fala: "Não, estava conversando com o diretor da PF e tal e e aí faz uma acusação, uma acusação gravíssima. Eu não duvido, é plausível. Para quem acompanha a alerge, é isso. Presidente afastado, a eh favorecendo com vazamento o comando vermelho, deputado ligado ao comando vermelho, um monte de gente que fazia rachadinha na alérgia, eventualmente tá fazendo ainda, não sei. Saiu a lista do COAF lá no final de 2018, eram 27 deputados estaduais. Não

era só o Flávio Bolsonaro, cujos assessores tinham movimentação bancária típica. E eu apontei um por um. Falei dos casos envolvendo PC, falei do PT, falei dos casos envolvendo partidos de esquerda. Agora, magistrado de Corte Superior fala isso numa sessão plenária. Não é essa a questão. Acho que a

imprensa tem que apurar, os órgãos de fiscalização e controle tem que dizer, o Andrei Rodrigues precisa se pronunciar. Que história é essa de que 32 ou 34 parlamentares da assembleia recebiam mesado jogo do Já tem denúncia contra eles? Chegou uma ação para que o ministro do STF se posicionasse. O julgamento é sobre isso ou é sobre eleição direta ou indireta? Quer dizer, eles falam o que querem na hora que querem, acusam o quem quer eles querem e ficam aí pousando de paladinos da moralidade contra outras pessoas que têm relações impróprias enquanto estão no noticiário aí com eh jatinhos de Daniel Vorcaro, eh com escritório de advocacia, recebendo milhões, etc. Então, assim, é muito

grave esse ponto. Vou voltar ao tema a qualquer hora. Bom, vamos em frente que o tempo é curto. Olha, eu vou pular, produção, a esse vídeo da repercussão um, tá? Vamos colocar o print do Fábio Vingarten, eh, que também a empresa recebeu dinheiro aí do do master, né? Veio nessa

leva que eu tinha mostrado aqui ontem. Olha só o que ele botou no X. foi apresentado ao Daniel, que é o Daniel Vorcário, no primeiro semestre de 2025, por meio dos advogados dele, passando a integrar a equipe de defesa dele, da qual faço parte até o presente momento. Esse aí é o ex-chefe da SECOM do governo Bolsonaro, hein? E advogado. O contrato

tem cláusulas de confidencialidade, razão pela qual não pode ser publicizado. Hum. Eh, quer dizer, só foi publicizado agora porque a imprensa descobriu e tal. Antes ele não podia falar, mas tá lá atuando no debate público com todas as suas opiniões e tal, sem mostrar os vínculos contratuais, financeiros, por quem ele tá sendo remunerado. Aliás, era eh tinha ali o vínculo com o PL, né? Recebia do

do fundo partidário. Isso chegou a vir a público também. O, eu, eu digo isso porque as pessoas precisam saber se eh eh ficar antenadas no debate público eh de eh quem tá sendo remunerado, quem atua eh pelo quê, se as pessoas estão atuando por amor, por idealismo, se elas estão atuando por dinheiro, etc. Muitas vezes essas fronteiras não ficam muito claras. E ele fala: "O contrato tem cl, além disso, não sou sequer mais politicamente exposto, já que não exerço qualquer cargo público há mais de 5 anos."

Bom, até outro dia tava aí eh ligado ao PL, né? Eh, próximo, ele botou ali um trechinho da matéria e alguém perguntou eh sobre serviços advocatícios dele. Ele fala: "Onde tá escrito serviços advocatícios?" Quem disse isso? me juntei ao time da defesa, contribuindo com a defesa de mídia e imprensa. Defesa de mídia e imprensa.

Repare nessa figura, a gente que é do mercado da comunicação sabe que existem essas assessorias de comunicação que no fundo tão lá para ficar falando no ouvido de dono de um veículo, né, de gente da redação, etc. Eh, e ele fala ali, ó, defesa de crises, fazendo notas, respostas, articulando entrevistas e conversas on e offs, relatórios diários de notícias e tendências, dentre outras atribuições e atividades. Eu fico feliz que o Vangarten eh finalmente revele exatamente o que ele faz nos bastidores, no mercado da comunicação, todo mundo sabe. Bom, próximo. Eh, na verdade agora é um vídeo, né? Deixa eu só

contextualizar então. É o, vamos ver um pouco da repercussão do caso master Davi Columbr que sentou aí em cima de todos os pedidos de CPI, tomou mais um chamado do Eduardo Girão, senador do Partido Novo. Pode soltar. Você a palavra ao líder Eduardo Girão. >> Obrigado, presidente. Dentro do

princípio da transparência, eu quero comunicar o senhor que o dia 7 de abril, quase 18 horas, eu, deputado Carlos Jordi, deputado Marcelo Vanraten, por meio do nosso advogado, protocolamos uma notificação extrajudicial para que o senhor instale a CPMI do Banco Master no Congresso Nacional. Então eu tô aqui para deixar claro que notificamos o senhor para evitar qualquer controvérsia sobre não ter tido ciência em relação a isso. A Constituição não lhe deu o poder de engavetar a CPMI, deu-lhe o dever de cumprir a Constituição. O requerimento da CPMI do Banco Master já preencheu todos os requisitos no artigo 58, parágrafo terceirº. Tem fato determinado prazo certo e apoio de mais de 1/3 da Câmara e do Senado Federal. Portanto,

sua instalação não é favor, é um ato vinculado, é obrigação. Senhor presidente, o requerimento de instalação foi protocolado com assinatura de 239 deputados, 42 senadores. Instalar é direito público subjetivo da minoria parlamentar, sem espaço para manobra política ou omissão da mesa. Por isso, notificamos o senhor para que resolvamos o nosso problema dentro da nossa casa política, sem necessidade de ir a um outro poder para buscarmos essa solução. O parlamento precisa apurar um dos maiores escândalos financeiros bilionários do Brasil, que conta com a eventual participação, omissão ou interferência de agentes públicos, inclusive com fatos que podem comprometer integrantes da nossa Suprema Corte. O parlamento que se omite, se

curva, perde a autoridade. Senhor presidente, nós estamos perdendo a nossa autoridade, a nossa casa bicentenária. Parlamento que investiga, cumpre sua missão. Instale, senhor presidente, imediatamente a CPM do Banco Master. O Brasil não aguenta mais blindagem institucional para poderosa.

>> Tá aí, senador Eduardo Girão, cobrando Davi Columbri que faça alguma coisa. Davi Columbri não tá nem aí. Ele tem costas quentes no centrão do STF. Você tem essa aliança do centrão do judiciário com o centrão político contra o avanço de investigações. Alguns senadores esperneiam, mas ele deixa para lá. E aqui a gente tá falando de

abertura de CPI que já tem requerimento com mínimo de assinaturas coletadas, não tá nem sequer falando de prorrogação, que é um outro debate, embora haja previsão no regimento do Senado, no seu artigo 152 de eh prorrogação automática, como a gente debateu nos últimos dias. Está se falando de criação de abertura, o que em outras ocasiões, como na pandemia, teve até ordem do Supremo, no caso era Luís Roberto Barroso, para que uma CPI fosse aberta. Agora o Alcolumbre senta em cima e ele tem a retaguarda do centrão do STF para garantir que nenhuma investigação mais seja aberta. E e fica com essa desculpa. Não, não podemos abrir agora que é um ano eleitoral. Quer

dizer, não vai investigar eh corrupção, porque é ano eleitoral, né? eventualmente vai atrapalhar o o plano de pessoas que estavam eh ligadas ao esquema ou qualquer coisa assim que parece pelas suspeitas que aparecem no noticiário, nas investigações policiais e de outros órgãos. Muito bem. Eh, o Girão fez um outro discurso apontando eh conexões eh do Davi Columbs escândalos, falando eh de uma questão envolvendo um show do Roberto Carlos que saiu na revista Piauí. eh eh que o Beto Louco, né, que é um desses empresários ligados a um a um outro escândalo, ele tava propondo colaboração premiada, entregando eh a possibilidade de falar de um pedido de pagamento eh num num evento musical desse. E o o Girão tava

dizendo: "Olha, eu quero saber a respeito disso. Por que que o PGR Paulo Gonê não levou pra frente essa colaboração premiada que foi proposta? Isso tá lá numa matéria da revista Piauí. O girão também falou do sicário, que não tem notícia, foi cobrado pela CPI. Agora a CPI tá encerrada. As

imagens e sobre o alegado suicídio dele. Hoje saiu aí Laudo, eh, que não tem a causa da morte. A data inclusive do laudo tá errada. mais um episódio obscuro que gera mais suspeita, mais desconfiança sobre o que que tá acontecendo nas sombras do poder. E em determinado momento o senador Magno Malta pediu a palavra para fazer uma parte que acabou se alongando. E eu vou

mostrar aqui em dois vídeos, porque seja qual for a opinião que você tenha sobre o Magno Ma, sobre alianças dele, muitas vezes ele traz elementos cômicos e desaforados no seu discurso. E esse é um discurso que vale a pena ver, porque é um desabafo dele num tom bem mais duro. Pode soltar. >> Senhor presidente, senador Girão, o discurso de Vossa Excelência é dando mais claridade, mais luz, não deixando apagar a luz dessa merdaiada que veio assim, tem que tirar isso da taquigrafia. Se tirar da taquigrafia, fala, põe, põe essa palavra, esse monte de merda que tá aparente, exposta por canalhas que fazem parte do Supremo, abúl de capa preta e esse parlamento aqui e o outro parlamento, o senhor Davi Columbri e o senhor Hugo Mota, senadores, deputados que fazem parte desse coluio sujo, nojento. E agora eles

querem limitar a a moda nova do Alexandre Moraes. Como é que chama? >> Tá lá desde o dia 21. >> Desde o dia 2021. Eh, uma proposição que ninguém nunca tocou nela relação com com relação à delação, >> premiada, delação limitada. Agora ele

evoca num pedido do PT para que haja limitação na delação de Varo. O que que vocaro tem mais para falar que nos ennoja com relação Alexandre de Marais? Senhor presidente, senador Girão, o discurso de Vossa Excelência é dando mais claridade, mais luz, não deixando. Senhor presidente, senador Girão, discurso de Vossa Excelência é dando mais claridade, mais luz, não deixando apagar essa sacanagem. Tófol taiayá. Hã, o que mais? Nós estamos

aqui, eu tenho três mandatos lutando contra a legração do jogo. >> Senhor presidente, senador Girão, discurso de Vossa Excelência é dando mais. >> Olha, deu algum problema aí no vídeo que ele ele ficou voltando lamentavelmente? Qualquer coisa, eh, eu trago aqui amanhã eh o trecho que faltou dessa parte completamente. Mas vamos pra segunda parte então do discurso do Magno Malta, que eu espero que esteja certinho aí, mas vocês viram que o tom dele tá a acima do do padrão dele dele mesmo, né?

Soltando uns palavrões, chamando ministro do STF de abutres e é daí para baixo porque começa a chamar de estelionatários também. Depois ele dá um sentido meio de estelionatário eleitoral porque eh prometeram algumas condutas nas sabatinas e eu mostrei isso aqui, principalmente no caso do Dias Stofolle, chegam lá no Supremo Tribunal Federal e fazem tudo diferente. Vamos soltar a segunda parte do discurso do Magno Malta. >> E o povo tá certo, senhor senador Cajuru, quando joga nós na vala comum, o povo não sabe, não tem como discernir, não. Fulano, pelo menos lá tem um Cleitim, pelo menos tem um, tem outro. O

povo fala assim: "É o Senado nos rasta para vala comum, senadora, e nos põe numa posição deprimente, horrorosa. Sabe que que nós estamos fazendo aqui, gente, com carro? Nós estamos aqui recebendo salário, um salário altíssimo. R$ 20.000 tava bom para mim. Dá para botar

gasolina, sabe? Eu não pago aluguel, sabe? Ou até muito, sabe? Dou meu dízimo certinho, graças a Deus, entende? Vivo do meu salário, não vivo de emenda. Tem cabeça erguida,

[ __ ] Cabeça erguida. Sem medo, não tenho rabo para que esses canáas possam me dar um telefonema e dizer: "Ó, pega leve, pega leve". É o [ __ ] Eu vou falar, pô. Eu vou falar. E eu sei que a minha fala é uma fala que representa uma par de senadores aqui dentro que não tem rabo preso lá, mas também não tem disposição para fazer esse enfrentamento. Mas não tem problema

se tá no mesmo exército que nós. Você tem aquele que é de infantaria, você tem o outro que é enfermeiro, você tem o outro, mas tá todo mundo no exército, tem aquele que cozinha, mas tá todo mundo no exército. Tá todo mundo no exército. Agora, se eu fizer diferente, não sou eu. Se eu fizer diferente, eu não sou o filho de Dadá. Se eu fizer

diferente, eu mudei. Alguma coisa aconteceu. Alguma coisa aconteceu. Querer barrar CPMI, não querer deixar a CPMI andar. Essa casa, o presidente dessa casa está determinando o final, senador Amim. Davi

Columbi tá determinando o final de reunião do Congresso Nacional. Nunca mais vai ter, porque é obrigado botar ler a CPMI. Não quer ler, então nunca mais vai ter. Decretou o final. Cleitinho decretou o final Plío de sessão conjunta de sessão do Congresso Nacional.

Ora, é hora do cara cortar na carne, assumir. Há um ditado que diz que quem anda com porco come farelo. Pelo menos dizer: "Olha, meu problema foi ter andado com porco. Vai acabar com a CPI, vai acabar com a CPI do crime organizado. Eu convoquei lá Fernandinho Beiramar, convoquei Marcinho VP, convoquei Marcola. Veja só o porquê

de manda o crime organizado no Brasil do ponto de vista de ser braço armado, braço do assalto, braço do do acharque, do assalto de banco, do roubo de rodovias, roubo de carga. E é ele que faz negócio com os políticos. Os políticos corruptos estão dentro desse desse consórcio, dessa cooperativa malvada que implantou-se do Brasil. Mas vai acabar a CPI e não lê o meu requerimento de convocação de Marinho VP, pô, comandante do comando vermelho, do Marcola, comandante do PCC, do Fernandinho Beamar, e eles sabem de fato o que é crime organizado. os ofícios que eu coloquei do meu estado, o ex-juiz federal Marcal Judes está preso por causa de vazar informação pro crime organizado no Rio de Janeiro e conversando com o governador do meu estado, a Polícia Federal investigou, pediu, Alexandre Moraes já blindou porque o governador já fez um discurso dizendo que ele vai virar senador e ele não vai vir aqui para caçar Alexandre de Morais.

É muita podridão, gente. É muita podridão. Se eu tivesse aqui para poder narrar todo o tempo do mundo, senhor presidente, vejo que o que eu fiz foi uma parte e o meu aparte já tá ficando maior do que o discurso de girão. Desculpe os companheiros aí, mas é porque eu tô falando a verdade. >> Tá aí, Magnum, perdão. Tá aí Magnum

Malta Pistola indignado. Tá aí falando tudo e mais um pouco sobre a conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Claro que ele defende ali os requerimentos ter de convocar líderes de facções criminosas armadas na CPI do crime organizado. Tem gente que acha que eh poderia avacalhar, não deveriam ser convocados, mas independentemente dessa opinião, ele tá desabafando realmente sobre condutas que são massas dos ministros do STF. E eu faço questão de expor aqui a repercussão entre alguns poucos parlamentares que pelo menos manifestam a sua indignação.

Ele falou ali: "É, e tá faltando testosterona pro Senado." Aliás, eh aquele trechinho que faltou do final do primeiro vídeo, depois eu vou botar aqui no corte para ficar certinho no corte. Ele falou que tá faltando testosterona no Senado, que a população critica o Senado pela sua omissão, pela sua covardia e bota todo mundo na mesma vala. E no fundo tem alguma razão em um determinado momento que ele fala: "Não, alguns não falam aqui como eu tô falando, como dirão tá falando e tal". Mas é é toda a tropa é assim. Tem também

as pessoas que estão por trás, tem o cozinheiro, tem eh a infantaria que eh tá ali e tal, a cavalaria, ele usa essas metáforas aí eh de guerra, de ações eh militares, etc, para dizer que tem gente em diferentes funções, mas que seria bom que tivessem todos com o mesmo propósito de investigar e levar até o fim essas apurações sobre as condutas de pessoas muito poderosas que t a caneta na mão. Mas não é a realidade. O Senado tem uma maioria complacente, para não dizer cúmplice, que tem rabo preso com o STF e não quer prorrogar investigações, seja gente da esquerda lulista, seja gente do bolsonarismo. Flávio Bolsonaro, bom lembrar, não assinou o pedido para prorrogar a CPI do crime organizado, só assinou o pedido para prorrogar a foi a não, para prorrogar não, para estabelecer a CPI que investigaria Tofol e Mora depois do mínimo de assinaturas e ainda criticou o Alessandro Vieira, chamou o pedido de ilegal e etc. Então tem muita gente que sabota investigações, mas tem alguns senadores que estão falando ali algumas verdades, algumas tão fazendo algumas acusações do jeito deles, estão falando alguns palavrões, estão falando coisas que nós jornalistas, cidadãos comuns, não podemos falar porque não temos imunidade parlamentar. Não podemos falar

impunmente, né? As pessoas podem falar, mas elas correm mais riscos do que parlamentares se falarem. E é preciso mostrar esse momento da história. Há ali uma grande indignação com o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, seja no Supremo, seja no Senado. Você vi que o Magno Malta também citou o caso do desembargador Macário Jut, de quem eu falei bastante aqui no programa, mostrei como ele era elogiado pelos coleguinhas de TRF2 lá atrás. Eh, no entanto, eles

estão falando sobre o que tá acontecendo eh no no Rio de Janeiro. No entanto, muitos muitas dessas pessoas lá no Supremo Tribunal Federal estão atuando contra investigações que os atinjam. E qual é a analogia que eu queria fazer? Que esse pessoal do Rio de Janeiro, Macário, Bacelar, TH Joias, eles não foram blindados. Eles não têm uma caneta tão poderosa na mão. Às vezes a Polícia

Federal avança, às vezes é até uma polícia civil numa investigação sobre uma autoridade. Às vezes você tem é um órgão de fiscalização de cont e controle, um tribunal, seja de primeira instância, seja de segunda instância, que consegue fazer com que essas pessoas acabem afastadas do cargo, acabem presas ou mesmo nos tribunais superiores, essas pessoas eventualmente não têm as costas quentes, não são aliados, não são padrinhos, etc., não conseguem proteção. Qual é o problema que a gente tá vendo e que é fruto desse é objeto desse desabafo? é que quando é lá em cima alguma coisa próxima, parecida ou que parece ser algo grave, mesmo que seja diferente, etc.,

as coisas não avançam porque essas pessoas se blindam, essas pessoas formam ali praticamente uma barricada, vamos dizer assim, no sentido abstrato, contra qualquer tipo de responsabilização e punição. Então, a gente tem que expor a realidade do país e zelar para que tudo venha à tona. Felizmente, há alguns policiais federais, alguns jornalistas, alguns parlamentares e alguns cidadãos que tão trazendo luz a toda a sujeira. É o mínimo que o país precisa para pelo menos saber contar a sua própria história. A gente não pode viver como como bicho que sofre o efeito indesejado das suas próprias ações. Os brasileiros

precisam ser responsáveis pelas suas escolhas e precisam saber quais são as consequências. Muito bem, eu fico por aqui hoje num programa mais enxuto, mas eu volto amanhã meio-dia para fazer o balanço da semana. Você vê que às vezes não dá tempo de de passar alguns vídeos, eu trago eh eh prioridade pro material mais quente, mas tem alguns materiais mais frios que são ótimos, algumas falas no Congresso Nacional, seja sobre corrida eleitoral, sobre eh questões envolvendo PECs, por exemplo, que estão engavetadas, que vão ser objeto de discussão ao longo do ano. Então, qualquer dia que o noticiário estiver menos quente, a gente traz esses vídeos e analisa aqui, é, dentro do nosso cronograma, da nossa ideia de fazer esse jornalismo que aponta todas as sujeiras e que faz cada um refletir. Me ajude a manter esse programa no ar, fazendo a sua assinatura no botão participe. Seja

membro desse canal na modalidade salve ou salve salve, eu agradeço muito. Até amanhã ao meio-dia. Um grande abraço a todos. Ciao