---
video_title: "A reação do \\"STF futebol clube\\" ao escândalo Master | FMB #001"
video_id: ahw8vdRhykI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahw8vdRhykI
video_date: 2026-02-23T16:31:02+00:00
video_description: |
  Na estreia ao vivo do programa Análise dos Fatos, com Felipe Moura Brasil (FMB), o jornalista analisa as condutas e decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal ligadas ao escândalo Master, após o maior desfile de corporativismo e blindagem da história do carnaval, na República do Escambo brasileira.
  
  Inscreva-se neste canal de jornalismo independente, consistente e vigilante.
  
  E assista todos os dias à mais completa Análise dos Fatos.
  
  Segundas e sextas:
  12h às 13h;
  
  Terças, quartas e quintas:
  18h às 19h.
  
  Ajude a divulgar o programa e o canal, copiando e compartilhando os links com amigos e familiares nas redes sociais e em grupos de WhatsApp.
  
  Clique na aba Vídeos para assistir, também, aos conteúdos mais recentes.
  
  Vamos juntos manter acesa a vigilância que lança luz em tudo que os poderosos tentam esconder.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil e estreio agora ao vivo no meu canal de YouTube o programa Análise dos Fatos que vai ter dois horários: segundas e sextas-feiras das 12 às 13 horas e terças, quartas e quintas das 18 às 19 horas. Não são dois horários do mesmo dia. Teve gente que confundiu. São horários diferentes em dias diferentes. Então, repito, segundas e sextas, das 12 às 13 horas, começando meio-dia, portanto, e terças, quartas e quintas no miolo da semana, das 18 às 19 horas. 18

horas, o meu horário tradicional de sempre que vocês estão acostumados a assistir desde outros veículos, porque aqui é do jeito que a gente quiser, sem ingerência, sem lacração, análise dos fatos com independência, consistência e muita alegria. Tô muito feliz hoje. Tô muito feliz que tem gente já no chat aguardando que teve muita mensagem que eu recebi ao longo dos últimos dias, aliás, ao longo dos últimos três meses nesse período de transição profissional. E é um dos períodos mais turbulentos da história do país e não foi por falta de avisos. Então, coloca essa primeira temporada do análise dos fatos na sua rotina, seja durante o almoço, seja no fim do dia. Inscreva-se no canal, copie

e compartilhe os links, divulgue aos seus familiares e amigos, porque nunca foi tão urgente manter vivo e acompanhar o jornalismo que vigia o poder, seja ele qual for, lançando luz sempre em tudo que os detentores do poder tentam esconder da população e varrer para debaixo do tapete. Aliás, é um dos temas da pauta do dia. e eu consegui começar essa nova live diária, mas eu vou precisar do seu apoio para mantê-la no ar. Então, convido você a se tornar membro desse canal clicando no botão seja membro que tá aí na página inicial do canal do YouTube. Aliás, para quem quiser acessar pelo navegador, é sempre muito fácil. YouTube/ é o

youtube.com/felipmourabrasil. E aí vocês vão ver aí esse botãozinho, seja membro para clicar, fazer a sua assinatura. Você pode ser um membro salve ou um membro salve salve. foi o nome que eu dei para cada possibilidade de assinatura. cada um na medida das

suas possibilidades, você ganha benefícios e ajuda financeiramente a garantir a continuidade desse trabalho independente e vigilante. E a propósito, já aviso logo, inclusive pessoal do mercado, que esse é apenas um dos trabalhos que eu farei nesse ano de enormes escândalos e eleições. Outras colaborações e parcerias estão em fase final de negociações e, se tudo correr bem também serão anunciadas aqui. E eu conto com a audiência de vocês e agradeço imensamente a todos que contribuíram e que contribuirão com esse projeto. Muito obrigado. Então, na pauta

do dia, temos os novos capítulos da operação abafa do escândalo master no Supremo Tribunal Federal e no Congresso. Aliás, foi tema de vários vídeos meus ao longo desses últimos meses, nesse período de transição aqui no canal. Se você clicar na aba vídeos, você vê cada um. Resgatei aí o histórico inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale a pena ver. Teve também o

caso da escola de samba aí nas últimas semanas que homenageou o Lula e acabou rebaixado. Vamos falar disso no final do programa de hoje. Tem o despertar tardio da Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB contra o inquérito das fake news. Essa é a notícia mais quente desse momento, mas aqui a gente vai pegar o noticiário em tempo real também para fazer uma análise eh detalhada, sempre minuciosa e resgatando alguns elementos históricos. Tem o caso da intimidação ao presidente da UNAFIS como associação de Auditores da Receita Federal pelo relator eterno Alexandre de Moraes e o discurso eleitoral do Lula na Índia sobre o combate à corrupção e ao crime organizado, além da tentativa dele de se descolar do rebaixamento da escola de samba acadêmico de Niterói que o homenageou no carnaval do Rio de Janeiro. Olha, esse é o primeiro dia.

Aos poucos a gente vai aprimorando, a gente vai sentindo a casa. é o reconhecimento do gramado. E obviamente nesse primeiro dia a gente vai fazer um panorama geral com tranquilidade para conferir se tudo tá funcionando bem e logo trarei convidados, não necessariamente políticos e autoridades para ficar entrevistando, porque muitos deles inclusive falam aquilo que a gente mostra na imprensa, só que só sobre o lado contrário, sobre o lado de si próprio. Eles não não costumam mostrar a sujeira, não. Mas eu vou trazer convidados com os quais conversar sobre as pautas do dia, os assuntos perenes.

Vocês vão adorar esse repertório desse programa, eu tenho certeza. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então já começamos com uma notícia quente que saiu nessa manhã. Então vamos colocar aí o primeiro print na tela. E o bom de ter um canal independente é que a gente pode botar print vários veículos aqui, mostrar as notícias como elas são, onde que elas saíram, porque não tem essa preocupação com concorrência. A gente quer saber dos fatos objetivos e ir comentando sobre o que aconteceu no passado, sobre o que vai acontecer no futuro, se tudo continuar nessa direção, até para minimizar o risco de acontecer alguma coisa ruim. Então, a OAB, Ordem dos Advogados do Brasil, enviou ofício ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, pedindo o encerramento do inquérito das fake news no STF. Ela afirma que o inquérito foi

aberto em situação excepcional, que já foi superada, e o documento foi protocolado nessa segunda-feira, 23, para casar aqui com a estreia do nosso programa análise dos fatos. Vocês estão vendo aí, portanto, a notícia do G1. Eh, ela como saiu agora a pouco, eu não vou ter aqui todo o texto da OAB na tela para mostrar para vocês, mas eu vou comentando. Pode voltar para mim, produção, porque a entidade diz reconhecer, tá aqui na matéria da Folha de São Paulo, por exemplo, que o procedimento nasceu em um contexto excepcional, inclusive do ponto de vista do processos. Então esse é o primeiro ponto pra gente analisar aqui. Foi

instaurado de ofício, ou seja, sem provocação do Ministério Público, tendo sido objeto de debate e depois validado pelos ministros. Produção, eu nesses últimos meses resgatei a sabatina de Diófol de 2009, quando o Lula o indicou ao Supremo Tribunal Federal. Muita gente curtiu muito aí esses vídeos. Eu fiz três vídeos sobre aquela sabatina que eu considero um momento muito relevante para tudo que tá acontecendo como consequência agora. E o Tofol naquela sabatina da qual eu assisti às 7 horas, depois o pessoal pegou os trechos que eu eh, vamos dizer assim, eh, consegui pensar de todo aquele material, tirou o crédito aqui no canal, divulgou aí na militância, mas veio daqui, desse canal.

E o Tofoli, naquela sabatina, ele disse que poder judiciário não age de ofício. E 10 anos depois, em 2009, quando abriu o inquérito das fake news, abriu de ofício, sem ser provocado pelo Ministério Público Federal, pela Procuradoriaagal da República, a PGR, que chefia o MPF. Então, vamos lembrar aquelas falas do TOF, que eu considero muito importante nesse momento e a gente já começa fazendo um resgate histórico para mostrar a contradição. Pode soltar. E é sempre bom lembrar que o poder judiciário não age de ofício.

Se o poder judiciário agisse de ofício fosse além do que lhe é levado, além do que lhe é pedido, isso é o chamado ativismo do poder judiciário. O judiciário é um poder que não se movimenta por si só. E isso é fundamental. O judiciário não pode tomar iniciativa intervencionista em searas de outros poderes. E eu sou muito côncio a respeito disso.

O poder judiciário não age de ofício. Ele necessita dos advogados, ele necessita do Ministério Público, ele necessita da advocacia pública, da defensoria. No meu entendimento, ativismo judicial é aquilo que o judiciário faz quando ele não é provocado, quando não é requerido a ele, quando não é pedido a ele e ele age. Não deve ser ele, o poder judiciário, o condutor de políticas públicas ou o condutor das decisões legais. Não cabe, no meu entendimento, ao poder judiciário dizer a lei, porque é a garantia das regras do jogo que garante a segurança jurídica. E a grande função

de uma Suprema Corte, no meu modo de ver, sintetizando toda essa exposição, é garantir a segurança jurídica, porque é com segurança jurídica que nós podemos promover um dos objetivos ou o principal objetivo que está no artigo da terceiro da Constituição Federal, que é o desenvolvimento da nação, para que o país possa então ser visto pela comunidade internacional como um país confiável, como um local seguro, um local que as suas instituições funcionam, um local em que o direito é garantido e aquilo que é pactuado tem um poder judiciário que garante as regras do jogo. >> Que poder judiciário é esse que garante as regras do jogo? Certamente não é a atual composição do Supremo Tribunal Federal, essa que acha que representa a democracia inteira. Cada ministro é um indivíduo que pertence à atual composição. Portanto, é um período que passa, a instituição fica, mas o Toófo desde 2019 acho que qualquer crítica à conduta de um ministro é um ataque às instituições brasileiras. Não digo acha,

na verdade ele diz isso para legitimar medidas excepcionais, como foi a abertura do inquérito das fake news, quando ele está estava acoçado, como está agora acoçado que eu digo por notícias que são comprometedoras, notícias verdadeiras. O inquérito que se eh convencionou chamar de fake news, ele nasceu em razão do incômodo de ministros do Supremo Tribunal Federal com trs. Já vou chegar lá, mas aqui pegando em tempo real trechos do documento da OAB. Abro aspas, o inquérito número 478 4781, que é esse que ganhou o apelido de inquérito das fake news, instaurado em março de 2019, aproxima-se de 7 anos de tramitação, o que por si só recomenda exame cuidadoso sobre a ótica da duração razoável dos procedimentos e da necessária delimitação de seu objeto. Fecha aspas. Aliás, tem outros trechos

lá naquela sabatina do Toófol falando sobre a necessidade de os processos não durarem muito, porque as pessoas não podem ficar com a corda no pescoço durante muito tempo, etc. fez tudo ao contrário quando a situação se complicou para ele. Aliás, vamos lembrar botar aí os próximos prints que eu separei, produção, pra gente poder eh fazer uma análise histórica daquilo que tá acontecendo. Eu acho que pulou um, tem a a o título dessa notícia, isso aí é um trecho dela. Eh, Tofol quer investigar, não, a gente já vai achar aí, produção, era o print eh da do título Tofol quer investigar procuradores, etc. Bom, era

uma matéria, pode voltar para mim se não achar. Era uma matéria da Carolina Bríido quando ela era do Globo, hoje ela tá no Estadão, uma repórter que apura os bastidores eh do poder judiciário, que tem fontes no Supremo Tribunal Federal sobre as razões pela abertura do inquérito das fake news. E aí se mostra que o Estopim foi a publicação de um artigo do então procurador da Lava-Jato, o Diego Castor de Matos, em que ele apontava as manobras na segunda turma do STF para mandar aqueles casos que envolviam caixa dois, casos de corrupção, mas envolvendo também caixa dois de campanha para a justiça eleitoral. Quem acompanha essa história lembra que foi uma das manobras que depois veio a resultar na impunidade geral, porque você buscava, você não, né? Os ministros do STF buscavam tirar os processos dos juízes de primeira e segunda instância, porque esses são concursados, esses eh não estão tão sujeitos ao filtro político. A justiça

eleitoral é muito mais controlada por indicação política, por essa patota que dominou a cúpula do poder judiciário. Então eles mandavam pra justiça eleitoral, que também não tá tão aparelhada assim no no sentido político, sim, mas no sentido é de estrutura para eh ter esses processos de corrupção. E depois o que se viu foi exatamente aquilo que o castor de Matos apontou na raiz, incomodando o Tofle, a impunidade geral nos casos que foram julgados na justiça eleitoral. O Tofol tava muito incomodado com isso, abriu o inquérito também estava incomodado e era o outro fator que já vinha fazendo com que ele buscasse uma alternativa como essa, em que eles próprios, ele e o seu delegado, seu seu xerife Alexandre de Moraes pudessem supervisionar as investigações. O outro caso era o caso da Receita Federal, que numa apuração que vinha sendo trabalhada há anos, atingiu 134 contribuintes, entre eles as esposas do próprio Tofole e do ministro Gilmar Mentes. Então, essas foram as razões

paraa abertura do inquérito das fake news e também o incômodo com a reportagem sobre o codinome do Toffol na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai, né, que tava a expressão presente no e-mail do Marcelo Debrest, que depois ele explicou em depoimentos de colaboração premiada, porque o Tofle é amigo do Lula, pelo menos era eh amigo que era amigo do Emílio Debrech, pai do Marcelo. Então essa matéria acabou sendo censurada por uma decisão do Moraes que foi o relator. E aí começou essa relatoria geral da República por parte do Morais escolhido sem sorteio pelo próprio Toffoli. Foi assim que começou e ele deu uma abertura genérica que era para diluir essas razões, para diluir esses motivos, dizendo que também iria investigar vídeos publicados nas redes sociais. Só que o único vídeo que tava nomeado naquele momento era um vídeo do Deltan Dalan, que era procurador da Lava-Jato. Então assim, o inquérito foi

criado para retaliar a Lava-Jato, para censurar a imprensa. Na raiz foi para censurar a imprensa. Depois eu vou chegar numa outra discussão eh que veio depois. e para suspender a apuração da receita, como Moraes acabou fazendo. Aliás, suspendeu dois auditores e depois de meses mandou voltar pro cargo, porque não foram encontradas provas de que eles estavam realmente abusando, etc. Mas a

apuração que atingiu a família de dois ministros acabou de fato suspensa. Então, eh, vamos aí pros próximos prints. Produção, pode colocar se tiver o outro trecho. Não, não é esse. A gente a gente vai ter que se entrosar aqui para ter a ordem.

Eh, é a ordem que eu tinha mandado aí no WhatsApp. E é por isso que a gente tá fazendo esse programa. Olha, esse aí, deixa aí. Esse aí é é o meio da matéria que vem depois de tudo isso que eu acabei de explicar. E vale pegar aí a declaração do Tofol, porque ele fala assim: "Considerando a existência de notícias fraudulentas, denunciações caluniosas", vocês estão vendo ali no quarto parágrafo, ameaças e infrações revestidas de ânimos calumniande, difamand e injuriand que atingem a honorabilidade do Supremo Tribunal Federal de seus membros e familiares. Isso tava lá no

motivo da abertura do inquérito. Tenho dito sempre que não existe estado democrático de direito. Tofol falando, não existe democracia sem um judiciário independente e sem uma imprensa livre. Esse STF sempre atuou nas defesas das liberdades, em especial da liberdade de imprensa e da imprensa livre. Quer dizer, era o contrário do que ele estava fazendo, porque ele se revoltou eh com a matéria sobre o seu codenome, mandou uma mensagem pro Moraes que tirou do ar, só devolveu ao ar, permitiu a a volta ao ar. Eh, porque o Celso de Melo, então,

decano, membro mais antigo do Supremo, emitiu uma notinha dura contra a censura. Vamos pro próximo, produção. Olha, a gente tá isso aí não tem nada a ver. Eh, vê o que que vem aí depois a gente vai organizando. Senão eu vou fazer aqui espontaneamente, sem eh sem os prints. Bom, esse sim, porque essa é

a operação recente para investigar vazamento de dados da receita de ministros do Supremo. Então, o que a gente viu lá em 2019 voltou a acontecer em 2026, no âmbito do mesmo inquérito e foi justamente em razão dessas operações que a OAB veio muito tardiamente reclamar desse inquérito das fake news. Por quê? O Alexandre de Moraes, pode voltar para mim, o Alexandre de Moraes, ele determinou que os, como vocês devem ter acompanhado no noticiário nos últimos dias, que fosse feita lá uma apuração na Receita Federal. Porque os auditores estariam fazendo acessos indevidos para coletar dados sobre os familiares dos ministros do Supremo Tribunal Federal. No momento em que ele,

Alexandre de Moraes, tá eh encurralado, vamos dizer assim, no debate público em razão do contrato milionário da sua esposa, Viviane Barcid Moraes, com o Banco Master, foi tema também de vários vídeos aqui no canal. Lembra de clicar na aba vídeos quando você quiser aí o histórico completo. Então tem aquele contrato de R$ 129 milhõesais. Aliás, o o valor bruto é até um pouco mais, né? Porque teve um arredondamento ali na no valor mensal que é de R 3.600.000 e

tantosais, mas aí se arredondou para R 3.600.000 quando multiplica pelo total de meses dá 129, mas quando você multiplica o número completo dá até mais. Eh, é o valor bruto, né? Líquido parece que era 108 milhões, algo assim.

E é o contrato com o o Banco Master. E o banco master do Daniel Vorcaro tá aí sendo alvo de investigações por um esquema bilionário de fraudes que já gerou aí mais de R bilhões de reais de prejuízo pro FGC. O Fundo Garantidor de Crédito, o Vorcaro enganou R 1.600.000 1 investidores e ainda não se sabe quais foram os serviços de fato advocatícios prestados pela esposa do Moraes. Então

ele jogou aí eh uma cortina de fumaça eh ao mesmo tempo em que, OK, é preciso investigar acessos irregulares, acessos eh que são indevidos em dados de qualquer pessoa do Brasil. Isso é uma coisa, mas o meio pelo qual se faz isso é que tá sendo questionado. O Moraes fez isso sem ser provocado. Mais uma vez aqui eu volto à declaração do Tofol em 2009. O poder judiciário não age de ofício e você teve uma abertura de ofício de um inquérito e a determinação agora de uma investigação de ofício sem pedido da procuradoria geral da República. A PGR hoje comandada pelo

Paulo Gonê, exsócio do Gilmar Mendes, veio depois para pedir ali eh um uma medida específica contra o eh determinados servidores, mas o Morais já tinha ordenado a receita que apurasse, etc. Então, em razão das decisões gravosas que ele deu de colocar impor tornasileira eletrônica, eh, e uma série de outras medidas cautelares contra esses servidores, que tiveram os seus nomes expostos no site do Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo em que a investigação continua sobre sigilo. Então, a gente nem tem como falar aqui todos os elementos, embora alguns já tenham aparecido aí. Ah, tem um que diz que fez uma burrada, que tava pesquisando uma outra coisa, acabou eh caindo ali na página eh de um familiar. Outra que se defende, que diz que nem estava lá no momento em que se diz que foi feito o acesso, que estava num atendimento num outro local. A a

servidora, inclusive, passou 4 horas à espera de tornozeleira numa cadeia masculina. Então você tem uma série de medidas que são absolutamente contestáveis e estavam sendo contestadas pelo Cléber Cabral, que é o presidente da UNAFISO, que é uma associação de auditores da Receita Federal. Ele foi dar entrevista na televisão, a a a principal inicial ali foi na na própria Rede Globo e ele falou que é mais arriscado fiscalizar altas autoridades da República do que membros do PCC, né? Falou ao contrário, né? menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje. E é uma crítica

absolutamente legítima que resultou numa medida do Alexandre de Moraes para que ele fosse intimado a depor na Polícia Federal em razão dessa crítica legítima. O Tofol lá em 2019, naquela matéria mesmo que eu mostrei uma parte, ele falava que não eh críticas não não serão eh problemas, só os ataques, a instituição, etc. Mas desde o começo eles censuram ou buscam intimidar aqueles que dão uma informação verdadeira, mas inconveniente, incômoda, ou aqueles que fazem uma crítica, seja uma crítica mais dura, seja uma crítica mais ácida, mais amparada pela Constituição, que garante a liberdade de expressão, de crítica e de imprensa. Então, é nesse bojo que vem o a o documento da OAB. Vou tentar resgatar aqui eh o que eu queria mostrar eh dos dos outros prints que a produção acabou aí não localizando, mas daqui a pouco a gente se acerta aqui e tudo vai ficar redondinho.

Que é o seguinte aqui as operações, o Cléber Cabral, ah sim, só tinha uma um paralelo que eu tinha feito justamente das duas notícias de 2019. Morais suspende a apuração da receita por suspeita de quebra de sigilo de ministros do STF e de 2026 STF investiga a Receita Federal e COAF sobre vazamento de dados. Foi isso que resultou num comentário que eu fiz lá no X, @FMorabrasil. Feliz eh 2019, né? Porque o método tá se repetindo 7 anos depois.

Então é muito grave. Olha aí o print. Agora a gente tá se acertando aqui. É muito grave o que tá acontecendo desde 2019. Não tem uma novidade aí. Até você

tem eh um uma narrativa bolsonarista na rede social, agora estão preocupados e tal, mas quando eram os bolsonaristas? Olha, começou contra a imprensa, não começou exatamente contra bolsonaristas. Isso veio depois. A primeira ação do Morais no âmbito do inquérito das fake news, que foi contra aqueles empresários bolsonaristas que tavam falando em grupo de WhatsApp, a decisão abusiva, como várias outras, porque era uma conversa privada, etc. Critiquei na TV naquela época onde eu trabalhava. Ela só veio em

maio de 2020. O inquérito das fake news é de abril de 2019, então o foco era outro e voltava-se, portanto, contra a imprensa, contra a Lava-Jato e contra a Receita Federal em duas investigações paralelas da Lava-Jato e da Receita Federal. E as duas estavam atingindo ou chegando perto, vamos dizer assim, de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então agora, mais uma vez uma tentativa de intimidação, uma tentativa de levar as pessoas que têm qualquer crítica a fazer a essa condução abusiva do Morais no âmbito do inquérito das fake news ou a mostrar qualquer sujeira relacionada ao caso master que essas pessoas tenham uma autocensura para evitar dizer as verdades que eles não querem que venham à tona ou que eles não querem, que é obviamente a maior preocupação que resultem numa investigação que leve a qualquer tipo de punição deles ou que aumente a pressão por um impeachment de ministro do Supremo no Congresso Nacional. Vamos pra pauta número dois, porque tudo tá interligado. Você tem aí na tela,

produção, o print número um da pauta número dois, o caso Dias Tofol. Muito bem, saiu essa notícia e essa notícia ela teve várias manchetes que distorceram um pouquinho, causou uma confusão danada no debate público e eu tô querendo explicar aqui nesse primeiro programa, inclusive, que é um programa, olha só, segunda-feira, 23 de fevereiro, pós carnaval. Muita gente tá voltando agora, muita gente tava ligada só na folia, não tava sabendo exatamente o que aconteceu. Preciso dar um panorama geral pra gente nos próximos dias poder ir fazendo uma análise dos fatos e dos seus desdobramentos, conversando a respeito de tudo isso. Mas aqui vocês têm um mosaico de da situação do momento.

Então, teve essa notícia aí no G1, por exemplo, Faquim arquiva relatório da PF que apontava a suspeição de Tofol no caso master. Que que as pessoas pensaram quando leram essa manchete e várias outras parecidas? Bom, acabou. Blindaram o Tofol completamente. Nada mais vai ser investigado na daquelas relações eh familiares dele com o Resort Tayayá, que envolve o cunhado Daniel Vorcar, o dono do banco Master, tudo acabou. Olha, eh,

existe esse risco de toda a sujeira ser varrida para debaixo do tapete, mas isso não quer dizer, e, e obviamente estamos zelando com toda a vigilância para que isso não aconteça, mas sempre é a tendência, como eu falei ao longo dos últimos meses aí, em várias entrevistas, em vários podcasts, aliás, vou deixar os links aqui na na descrição para quem e quiser pegar o que o que ficou para trás. O que o Faquim decidiu aí, na verdade, foi arquivar. Foi no sábado, agora o sábado pós carnaval, arquivar a arguição de suspeição que questionava a atuação do Dias Stofol como relator da investigação sobre as fraudes do Banco Master. Essa arguição de suspeição havia sido autuada pelo próprio Faquim a partir do relatório entregue ao STF pelo diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, no último dia 9. E esse relatório era aquele que apresentava as menções a Tofle extraídas do celular do banqueiro Daniel Vorcário. Então, eh, eu

vou explicar o seguinte, não é que a PF tenha pedido diretamente a suspeição do TofoL e isso foi arquivado e foi arquivada toda a a investigação. Até houve um debate porque eh eles dizem que quem pode pedir a suspeição é o procurador-geral da República, o PGR Paulo Gonê e obviamente o centrão do STF prefere que isso fique restrito ao Gonê, porque aí exócio do Gilmar, é aliado deles e os exaltou aí na sua própria sabatina. Depois de repente eu eu lembro aqui se der tempo. Eh, então, eh, a Polícia Federal apresentou um relatório com o conteúdo do celular do Daniel Vorcar. A Polícia Federal não chegou a investigar o Toófoli. Depois a gente vai

ver aí as alegações de ministros do STF nesse sentido para tentar já cvaro isso e impedir qualquer avanço de investigação. Não. Então, você teve operações de busca e apreensão. Se pegou, por exemplo, o celular do Daniel Vorcário, você eh faz a perícia naquele celular, você extrai todos os dados, as conversas, as mensagens, etc. Bom, o que nós encontramos aqui? Então, isso não é

uma diligência específica para investigar o ministro. Isso é a análise dos dados. Não chega a ser nem sequer uma análise, né? é a extração dos dados e a organização dos dados que foram acessados numa prova coletada numa operação de busca e apreensão que atingia outra pessoa e que foi feita com autorização do poder judiciário. Então, a Polícia Federal apresentou ao presidente do STF indícios de crimes eh supostamente que podem eventualmente ter sido cometidos pelo ministro Dias Tofre. Isso é o que consta no relatório

de 200 páginas com as informações coletadas nas outras operações. E aí o presidente do STF, ele fica eh encarregado de abrir essa arguição de suspeição para avaliar se há conflito de interesses e outros elementos mais graves, como aqueles que aparecem no relatório, para manter eh o ministro na relatoria do caso ou não. E houve uma discussão numa reunião secreta, a gente já vai abordar isso aqui, para definir se o Tofol ficava na relatoria ou não. Mas vamos olhar, tem o print aí do artigo da lei da Loman, esse mesmo. Muito bem, agora tá tá na ordem. Foi só

no primeiro bloco que teve um desvio. Bom, essa é a lei orgânica da magistratura nacional. Eu tô mostrando só para vocês verem que a Polícia Federal fez aquilo que tá previsto na lei. Lei orgânica da Magistratura Nacional é Alomanã. O artigo 33 diz ali quais são as prerrogativas do magistrado e no seu parágrafo único, que vocês estão vendo ali no final, diz o seguinte: "Quando no curso de investigação houver indício da prática de crime por parte do magistrado e a autoridade policial civil ou militar, remeterá os respectivos autos ao tribunal ou órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga na investigação."

Então, eh, o caso era indícios contra Tofule e o Tribunal competente é o próprio Supremo Tribunal Federal para julgar a situação de um ministro da Corte. Então, tá correta a atitude da Polícia Federal, pelo menos eh em relação ao que se sabe até aqui. Vamos pro próximo print aí. Essa é talvez uma das a notícia mais importante dos últimos dias, momento histórico do país, em que você tem uma manchete. Obviamente isso ainda não tá confirmado em ações mais eh específicas, mais gravosas, mais duras, que possam vir aí nos próximos dias ou que possam eh ser evitadas por uma operação abafa.

Mas você tem essa manchete que a Polícia Federal suspeita de corrupção passiva de Dias Toffol eh, por repórteres ali Débora Bergamasque, Mateus Teixeira na CNN Brasil, de acordo com a apuração, investigadores envolvidos nas apurações de fraudes bilionárias suspeitam que o ministro do STF tenha praticado o crime. E o que que eles devem fazer segundo esses repórteres? Pode colocar o outro print que eu acho que é justamente sobre isso. Devem pedir, pelo menos existe essa intenção. Vamos ver se serão constrangidos a não fazer isso. Devem

pedir a quebra de sigilo do fundo ligado ao Tófil. Esse fundo que ganhou esse nome aí na Manchete, na verdade é a empresa Marit, aquela M A R I DT, que parece ser uma aglutinação de Mari de Marília, que é onde tá o endereço dela. E isso é uma outra polêmica, né? Porque aparentemente é um endereço de fachada. O Estadão foi lá, o repórter encontrou a esposa do irmão do Tofil, ou seja, cunhada do Tofil. disse que ali era a

casa dela há anos e tal, que não era sócio de resorte nenhum, o marido dela, etc. Mas bom, eh, a aglutinação de Mari de Marília é com DT de Dias Tofoli. Todos os irmãos do Tofol tm esse sobrenome, Dias Tofol. O ministro é José Antônio. Você tem os irmãos José Eugênio, José Carlos e são vários assim nesse sentido. Então eles querem os

policiais federais, aparentemente, se deixarem eles fazerem esse trabalho, eles querem pedir a quebra de sigilo da empresa Marites para averiguar eh eh todas essas transações que foram feitas com o fundo Arlin. Na verdade, isso tem explicações mais detalhadas lá no no meu X. Mas o fundo era aquele administrado pelo cunhado do Daniel Vorcar, o dono do banco master, o Fabiano Zetel. O Fabiano Zetel comprou a participação da Marit e na administração do resort, que era a participação dela em duas empresas ligadas ao Primo. Quer dizer, uma história aí mais eh complicada, mas o fato é que houve um aporte de 35 milhões de reais, pelo menos detectados na troca de mensagens entre o próprio Daniel Vorcaro e o Fabiano Zete, o seu cunhado e que tem uma corroboração nos elementos eh relacionados a essas empresas.

Portanto, dinheiro da família do Vorcaro para a família Tofle. E o Tofle, enquanto era relator, omitiu o fato de que era um parceiro comercial, a família dele era parceira comercial da família do Daniel Vorcar e depois teve que admitir muito tardiamente que recebeu dividendos da empresa Marit. E eu mostrei aqui no canal, como numa sessão plenária, o Tofol falou: "Não, o magistrado pode você receber dividendos e tal, desde que ele não esteja eh não seja o sócio dirigente." E eu falei: "Olha, ele já tá com uma alegação preventiva para caso se descubra que recebeu dinheiro". E aí dias depois veio a notícia de que ele tinha recebido dinheiro e veio a notinha dele eh admitindo essa e e essa esse recebimento de dividendos. mas se justificando,

dizendo que não sendo sócio dirigente pode receber. Só que aí é se fazer de sonso, porque ele é relator do caso master. Então, obviamente, você tem o que nós com raciocínio lógico e o bom senso consideramos conflito de interesse, mas que muitas vezes na República do Escambo parece ser um encontro feliz de interesses. Vamos pros próximos prints. A gente tem aí agora o a lista feita pela Transparência Internacional publicada ontem. E olha, essa lista ela

é um ótimo resumo escrito. Agora, tudo que tá aí e praticamente tudo ou quase tudo tem nos meus vídeos a falta de ética no STF e a Sabatina de Tofol e a blindagem Master estão disponíveis aqui no canal com imagens da parte do Sérgio Cabral tem em vídeos imperdíveis com os depoimentos, com a o voto que o Tofol mudou, ele mudando de voto na sessão plenária. Mas eu vou ler aqui para vocês esse resumão, eh, mostrando aí várias matérias da imprensa sobre e elementos comprometedores relacionados a Dias Tofle. Então, em 2012, você tem lá a revelação de que o Tofol foi citado no depoimento de uma delatora do mensalão do Distrito Federal, não foi investigado. 2016 que o Léo Pinheiro incluiu uma obra na mansão do Tofol na proposta de delação, não foi investigado. Também 2016 relatório da PF

indicou que a família Bunlai, lembra do José Carlos Bunlai, ligado ao sítio do Lula, detinha influência sobre Tofoli. Também não foi investigado. 18 que Tofol recebia pagamentos mensais de R$ 100.000 da esposa advogada. Eh, antes eh que o escritório da esposa fora contratado por empresas envolvidas na Lava-Jato. Também

não foi investigado. 2019 que o Tofle era citado por Marcelo Odebrecht com o Codinome Amigo do Amigo do meu pai em tratativa sobre supostos acertos com um dos seus executivos. E o próprio Tofol anulou as provas do sistema da Odebrecht. Quer dizer, ele anulou sozinho, ele anulou sozinho todas as provas do maior esquema transnacional de corrupção da história. Sozinho, decisão monocrática que ainda não foi avaliada e referendada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal.

E aí o próprio Tofol não foi investigado. Tem mais próximo print. A lista continua. Espero que esteja aí a continuação. Sim, 2019, é o que eu falei no começo, servidores da receita foram afastados e entre as pessoas estavam as esposas do Tofol e do Gilmar. Não foi

investigado. 2021, Sérgio Cabral revelou que o Tofol vendeu decisões judiciais no Tribunal Superior Eleitoral TSE. A delação do Cabral foi anulada pelo Supremo por 7 a4, incluindo o voto do próprio Tofol pela anulação. Não foi investigado. Repito, esse caso é imperdível em vídeo. Assistam aqui no

canal. em 2025, o empreendimento imobiliário eh do Resort, com tudo que eu acabei de explicar e essas conexões não só com a família do dono do master, mas também com a JBS, porque depois foi um advogado da JBS que acabou eh comprando a participação da da família Tofol na administração do resort e o Tofle depois, só depois, reconheceu ser sócio oculto, não foi investigado. E mais um print a respeito disso, que é a conclusão aí da transparência internacional, que ela denunciou a OCDE, anulação generalizada das provas da Odebrecht e ela, a própria TI, TI é é transparência internacional, passou a ser investigada pelo ministro. Passados 3 anos, duas manifestações da PGR pelo arquivamento da investigação por falta de provas e de competência do TofoL e duas manifestações da Comissão Interamericana de Direitos Humanos classificando o procedimento como tentativa de criminalização da TI. O ministro mantém aberta a investigação e a TI é investigada. Ao que consta, Tofol

não é investigado. Quem acompanha meu trabalho sabe que eu já me debrucei e até entrevistei o Bruno Brandão, diretor da Transparência Internacional, mas já fiz uma capa de revista, uma matéria de capa sobre as fake news, eh, de desse sistemão contra a transparência internacional, detalhando toda a cronologia. E aí eu acrescentei porque é tanta eh é tanto episódio comprometedor em relação ao Tofol que até faltou um na lista da transparência internacional e que eu tinha abordado num vídeo anterior aqui em 2014. Mensagens encontradas pela operação Custo Brasil mostraram que depois de um café com Tofol, um petista do governo federal, Carlos Gabas, deu sinal verde a outro petista, então prefeito Luís Marinho, atual ministro do governo Lula, ministro do trabalho atualmente, mas ele era prefeito para que seu vice fizesse um pedido de reconsideração ao STF, que acabou sendo atendido pelo ministro Tofol, alterando o seu entendimento anterior. O MP pediu suspeição de Tof, mas não levou. E o

Tofley não foi investigado. E o detalhe é que na sabatina que eu resgatei, a de 2009, ele havia prometido declarar suspeito em caso de aconselhamento. E quando você lê as mensagens de que foram encontradas nessa investigação, fica ali muito configurado eh que eles foram tomar o café e o sujeito saiu do café avisando pro outro: "Ó, tá tudo certo, faz lá o pedido". Aí o cara faz o pedido e o Tofol muda o entendimento anterior para atender aquele pedido. Então tudo isso vai ser varrido para debaixo do tapete? É a questão que se coloca nesse

momento em que a relatoria do caso Master passou para o André Mendonça, que tá tomando medidas diferentes em relação à aquelas do Diastofle, reduziu o sigilo, eh deu maior possibilidade ali pra Polícia Federal investigar. A questão é se ele vai blindar os colegas de corte de Stoflin, metido aí em toda essa treta do resort e o Morais, o contrato da esposa, etc. E o Moraes, reparem, ele deu um jeito de se manter atuante para frear qualquer tipo de investigação contra eles usando o inquérito das fake news. Então, é como se ele tivesse se tornado um relator informal ou paralelo do caso master. Então, André Mendonça, ele vai conseguir blindar as investigações e autorizar eventuais pedidos, conseguir e querer, né, eh, que possam atingir Diasófol e Alexandre de Moraes.

Essa é uma questão. A gente tem mais print nessa pauta, produção, porque eu queria trazer aqui exatamente isso. Que bom que tá na ordem certa. Essa é a matéria do poder 360 que deu o que falar porque ela traz transcrições da reunião secreta do STF. E eu digo transcrições porque aspas elas são grandes para uma reunião secreta. Quando eu li essa

matéria de manhã, nesse dia aí, eh, que eu já não me lembro, enfim, foi dias atrás aí, nesse período carnavalesco, eu pensei na porque eu sou jornalista, eu entendo de eh cobertura daquilo que é possível você apontar que alguém falou e daquilo que não é, daquilo que você sabe por bastidor. Então, quando você tem uma coisa que chega para você, que por duas fontes, três fontes que aconteceu no bastidor, o jornalista em geral ele não dá aspas perfeitas porque ele não tem como provar que a pessoa que tava lá falou exatamente aquilo. Quando o jornalista dá aspas completas, é porque ele tem alguma gravação. Então, pelo menos tudo indica que isso aconteceu. E o que é mais curioso é que depois dessa matéria, e eu vou entrar em algumas declarações dos ministros, veio as matérias, vieram as matérias que eram e as manchetes, ministros desconfiam de Tofo, que Tofo gravou a reunião secreta, etc. E aí deu o maior bafafá, mas claro

que eles estão se blindando para não investigarem um deles. Então vamos pro próximo print para ver alguns trechinhos. Eu comentei no X, no dia que saiu essa matéria, vários trechos, mas quero trazer aqui em vídeo porque não deu tempo de eu fazer um vídeo a respeito disso. Olha só, o esse é um ponto que eh quase ninguém chamou atenção no debate público sobre a postura do Tofol no começo dessa reunião. Ele se dispôs a abrir lá, a sigila, etc., se os coleguinhas abrissem também,

porque ele sabia que ninguém ia querer, pelo menos ninguém do centrão do STF, o grupo da corte do qual ele faz parte. Então, olha só, ele disse na sua exposição que seria a favor de um código de ética para o Supremo se todos os ministros estivessem de acordo em divulgar as suas declarações de imposto de renda, o IR de suas empresas e dos seus familiares ascendentes, descendentes e colaterais até o segundo grau e afins. Ele disse estar disposto a isso. Conversa não tá nada disposto a isso. Ele quis dizer, olha o seguinte, eh, eu faço se vocês fizerem também, mas sabendo que os colegas dele não iam querer fazer, por isso que se dispôs, porque se se dispusesse de verdade já teria feito.

Já tá uma confusão no debate público sobre o caso Tofoli, como eu passei a chamar, há muito tempo, há várias semanas. Se ele quisesse ser transparente desde o começo, não teria esperado ser descoberta mensagem no celular do Daniel Vorcaro para reconhecer que é só oculto da Marite, que recebeu dividendo. Então é uma forma dele pressionar os colegas. Ó, hoje é comigo, amanhã pode ser com vocês. É aquilo que se convencionou chamar de efeitor, por causa daquela propaganda antiga, as novas gerações não conhecem do Eu Sou Você amanhã, que é o maior medo que reside na república do escambo em Brasília. Quando eles veem um coleguinha

e fala: "Opa, se esse aí tá caindo, de repente pode acontecer comigo, então pera lá, vamos tentar evitar". E aí o Gilmar Mendes já fez uma intervenção. Nós não estamos aqui para discutir código de ética. né? A reportagem bem coloca ali que ele é proprietário de uma faculdade em Brasília. Essa faculdade já

recebeu patrocínios de empresas que têm causas no Supremo Tribunal Federal, como a gente mostrou ao longo dos anos. Próximo print. Tofo respondeu que só tava falando sobre código de ética, que é uma bandeira do Edson Faquim, que tentou emplacar, mas ainda não conseguiu, porque gostaria de deixar claro que não tinha rece em divulgar. Inclus aí, aspas, hein? Inclusive, abro as minhas contas bancárias, mas isso é para estar no código de ética. Eu não vou abrir

sozinho, fecho o aspas, declarou o ministro. Essa frase é muito emblemática do que acontece nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Eu não vou abrir sozinho. Quer dizer, se se vocês vão deixar eh eh eu ser encurralado aqui a mostrar tudo, bom, eh vocês têm que mostrar também. Então vamos todo mundo mostrar. Não vou não vou eh não vou cair

sozinho, né? Não vou ser encurralado sozinho. Eu não vou, enfim, ser pressionado a revelar aquilo que é secreto sozinho. Bom, vamos pro próximo print. Aí o agora ex-relator do master, portanto, o Tofo, ele fez então uma exposição dizendo que a PF não tinha autoridade para atuar como atuou e que as 200 páginas do relatório era uma ilegalidade. A gente, pelo que sabe até

o momento, eh sabe que não é assim. É o que eu expliquei lá no começo. Relatório encontrou eh eh a organização daquelas mensagens que foram encontradas em operações de busca e apreensão. Não houve diligência contra o Tofoli. E aí o Gilmar eh elaborou a seguinte narrativa, a seguinte tese, né? O Tofol tomou

algumas decisões, nesse caso Master aqui no STF, que contrariaram a Polícia Federal e a Polícia Federal quis revidar. Isso é como o centrão do STF sempre trata qualquer questão, que é uma forma de projetar nos outros aquilo que eventualmente eles têm eh dentro de si e que aparece de vez em quando em determinadas decisões, que é uma sede de revide, uma sede de revanche, uma sede de vingança. Então, na blindagem, no corporativismo, já vem esse argumento. Não, eles estão querendo revidar porque estão incomodados com alguma coisa que você fez. Quer dizer, não pode ser, em hipótese alguma, um relatório técnico que mostra uma sujeira de um daqueles mes, porque afinal seriam semideuses, seriam pessoas infalíveis.

O que se quer hoje em dia dos ministros do Supremo Tribunal Federal, de acordo com o raciocínio deles que aparece na imprensa, não é uma presunção de inocência, é uma presunção de infalibilidade. Eles têm que ser considerados infalíveis, não podem cometer erros, nem sequer erros, que dirá eventualmente alguém cogitar a hipótese de que tenham incorrido numa ilegalidade e que dirá mais ainda num crime. Então, ó, só pode ser algum sentimento baixo que alguém tem. E vocês não reconhecem isso de outros episódios recentes da nossa história, mas houve muita gente que não reparava que isso era assim na época da Lava-Jato, na época de outras investigações além da Lava-Jato que foram enterradas no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Então, são as mesmas alegações, é o mesmo método de reação do sistema. Vamos em frente.

Olha, eh, aí foi o Gilmar Mendes e aí ele já tava eh decidindo pela rejeição do Tofoli. Tem várias outras alegações aí interessantes, mas eu quero pular para do Flávio Dino. O Flávio Dino disse ser a favor da relatoria permanecer com Tofle. E aí ele falou ali que suspeição de ministros do STF só pode ser considerada em situações extremas, como em caso de pedofilia e se tiver prova, e de estupro e se tiver prova. Quer dizer, isso não existe na legislação, porque você tem uma série de eh dispositivos ali sobre suspeição e impedimento de magistrado que não se limitam a casos de pedofilia e de estúpido. Essa é a legislação do Flávio

Dino. Se ele quiser se aposentar da corte e ser parlamentar e tentar mudar a lei, ele pode fazer isso. Mas isso aí no Supremo Tribunal Federal é uma distorção da função do próprio ministro do STF. e completou então corporativista e qualquer outro pedido de arguição, eu sou STF Futebol Clube. Bom, aí você tem é a frase mais emblemática que resultou na expressão que tá no título do programa de hoje, que é o corporativismo total. E não é o STF como instituição, é

o grupo, são os indivíduos da atual composição. Nós vamos nos blindar e não interessa o que que tá escrito, etc. Então eles nem avaliaram o conteúdo do relatório, já saíram. eh, tentando impor ali uma semente de nulidade para depois evitar que eles próprios sejam atingidos. Vamos em frente, produção.

Que que tem mais aí que eu separei? Olha, o STF descartou matéria aí da da BR no Estadão, a abrir investigação sobre vazamento de reunião secreta sobre o Banco Master. Nos bastidores, ministros acreditam que foram gravados, mas preferem abafar o caso em nome da paz institucional. conversa fiada é em nome da cumlicidade entre eles e qualquer outro servidor não alinhado ao sistema que fizesse isso, que resolvesse descartar, abrir investigação sobre um vazamento evidente que aconteceu e que os próprios servidores reconhecem, poderia eventualmente ser acusado de prevaricação. Mas no Supremo Tribunal Federal eles descartam porque estão acima do bem e do mal, estão acima das regras que eles próprios cobram que os outros cumpram.

Vamos paraa próxima pauta. Muito bem. Agora é o acordão. Agora é para eh, vamos dizer assim, juntar eh tudo isso com o Congresso Nacional, mostrar que o ímpeto de blindagem não é só do Poder Judiciário. Pode colocar o primeiro print. É a notícia. Não, esse aí já é

outro aí de resgate. Esse tem a notícia de hoje da Folha também. Cúpula do Congresso. Sinaliza votar pena menor a Bolsonaro. Se pressão por CPI do máster esfriar.

Essa é a notícia de hoje sobre acordão. É a notícia emblemática daquilo que eu chamo de República do Escambo e que vocês veem notícias todos os dias. Eu separei várias outras, eu vou mostrar só rapidinho, vamos passando uma por uma que são todas notícias sobre o acordão. Olha aí, inclusive parlamentares junto com o ministro do STF, né, atuando para blindar o Toófalo e conter o impeachment. Próxima.

Políticos buscam acordão entre poderes para frear investigações em ano eleitoral. Próxima. Ministros do STF pressionam a Columbri contra a instalação da CPI do Master. Próxima. A Columb segura o CPI do Master e ganha tempo para negociar a abertura de comissões com o governo. Próxima.

Master PF vê a atuação central de aliado de Alcol Columb em aporte da previdência do Amapá. Ou seja, por que que o o Alcolumbre teme a investigação, assim como Tofol, Mora etc. Eh, por outro motivo, no caso do Alcol Columb, porque ele botou um aliado lá na ANPREV, que é um fundo de previdência dos servidores do estado do Amapá, e ah, botou R 400 milhões deais eh da previdência do Amapá no Banco Master, assim como o Rio Previdência lá no governo Sérgio Castro colocou 970 milhões, colocou até mais que o dobro eh no no Banco Master também e há apurações nesse sentido. Então é um aliado do alcolumbre, é o Jocildo Gomes, como a gente vai ver nos próximos prints. Pode botar o próximo. P cita gestão

fraudulenta e diz que aliado de alcúumbe destinou dinheiro ao master sem exigir documentos. Próximo, a gente vai ter aí a imagem, se der para colocar aí, do alcolumbre com o Jocildo Gomes. E inclusive no próprio site da ANPREV tem uma postagem antiga em que o Jocildo Gomes ele agradece ter sido indicado pelo Davi Alcolumbre para ocupar o cargo. Então esse é o cenário atual de acordão. Tá aí o Jocildo e o Alcol Columbri. E o Alcolumbre atuando

no Senado para frear investigações, fazendo aquelas articulações nos bastidores para que não haja CPI do master, como muitos políticos fizeram, Flávio Bolsonaro, principalmente para que a CPI da Lavatoga em 2019 fosse sabotada e aquela CPI lá atrás ia justamente investigar a abertura do inquérito das fake news, que depois veio atingir bolsonaristas, aí eles choraram tardiamente, né? Mas na raiz acabaram blindando o Supremo. Próximo. Tem mais alguma coisa aí? Essa é a declaração do aliado do Alcol Columbri no site da Prévia, ó, sobre agradecendo sobretudo ao senador Davi Columbia, que me convidou para ser o presidente da MAP Previdência. Próximo, só para vocês

verem aí o título da Manchete, para vocês verem que é real, que tá lá, podem conferir sempre. E vamos pras próximas imagens, para eh mais reuniões. Reunião entre Lula Hugo Mota, que é o presidente da Câmara, e o Ciro Nogueira do do PP. desarmou bombas políticas. Quer dizer, fizeram uma reunião lá de bastidor para que houvesse um acordo do governo com a oposição para haver blindagem na CPI do master. E olha só o que que aconteceu

na nas CPIs, né? Sobre o caso master. A CPI do INSS barrou a votação de quebra de sigilo do master da amiga do Lulinha, ou seja, daquilo que atingia o PT, eh, ou a parte lulista e do ex-ministro do Bolsonaro, ou seja, aquilo que atingiu o bolsonarismo. Quer dizer, você tem uma articulação, um acordo entre governo e oposição para blindagem mútua, que é o que tá acontecendo no país há 7 anos, enquanto o pessoal fica brigando em rede social. Muito bem, esse é o quadro. Eu sei que

eu tô falando bastante hoje, que eu tô sozinho hoje, mas era para as coisas funcionarem direitinho, que tiver aqui eh de falta de sincronia aqui das imagens e da daquilo que a gente tá falando, a gente vai consertar pro programa de amanhã, onde a gente já vai ter convidados para eu conversar junto, mas foi bom traçar aqui um panorama geral. A gente consegue mais 10 minutinhos para para fazer os vídeos do Lula Produção? Então vamos estender aqui esse primeiro programa. Bom, esse é o panorama básico do que tá acontecendo agora na semana pós carnaval em relação aos desdobramentos de tudo aquilo que tá presente nos meus vídeos. Basta clicar aba vídeos para vocês verem. Eu acho que

quem viajou e tal ganhou aí um resumão e pode compreender o que a gente vai conversar nos próximos dias. Então, vamos passar pro Lula na Índia. E em parte tem a ver eh com eh isso que a gente estava falando, porque o Lula tá em ano eleitoral e tá tentando se descolar, aliás, foi um insight meu lá semanas atrás que depois alguns colunistas pegaram, que é o Lula tá tentando se descolar do Supremo Tribunal Federal. Ele sentiu que o STF tá em desgaste, ele é o padrinho, ele é o ele foi ele que indicou o Tofoli. Aí ele precisa se afastar porque isso vai ser usado na campanha contra ele. Ele

precisa ter o que mostrar. Então fica vazando, plantando na imprensa. Quando eu falo planto na imprensa, é que ele bota os aliados dele para dizer o que que ele tá pensando, que ele tá irritado, que ele manifestou incômodo, eh, que ele criticou nos bastidores. Ele não vem em OM muitas vezes falar direto de um ministro do Supremo, mas ele planta lá a notinha que é para depois mostrar na campanha. Não, o Lula, Lula foi crítico desde o começo e dessa atuação do STF, etc. Então ele tá nessa

tentativa de se descolar do STF e de posar de defensor de investigações que vão atingir os magnatas da corrupção e até levou o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, lá paraa sua viagem. Então, nesse trecho da entrevista coletiva de ontem, domingo, 22 de fevereiro de 2026, ele fala a respeito da presença do diretorgeral da PF. E aí isso resultou numa treta depois, mas vai ser autoexlicativo. Vamos ver o primeiro vídeo. >> Não sei se vocês perceberam, nós trouemos o governador da Bahia, aquele jovem simpático ali que parece mais indiano do que brasileiro. Tá ali. Nós

trouemos o diretor do geral da Polícia Federal, porque agora onde eu for a Polícia Federal vai atrás porque nós precisamos fazer convênios, precisamos colocar didos da Polícia Federal nos países, precisamos fazer convênio para combater o crime organizado, para combater o narcotráfico. Na medida em que a gente sabe que o crime organizado, sabe, é uma coisa, uma empresa multinacional, nós precisamos então saber que a nossa polícia federal precisa construir parcerias com todos os países que tiver interesse em fazer essa disputa conosco. É por isso que quando eu fos Estados Unidos conversar com o presidente Trump, nós vamos levar a nossa receita, a nossa polícia federal, o nosso ministro da fazenda, o nosso ministro da justiça, porque se o governo americano tiver disposto a combater o narcotráfico, o crime organizado, nós estaremos dispostos na linha de frente para acabar de uma vez por todas, inclusive reivindicando o deles, mandar para nós os bandidos que estão lá, brasileiros que cometem crime. que todo mundo já sabe que cometeu crime, gente que contambeiava gasolina, tá lá. Então nos mande pra gente poder mostrar que a gente quer combater o crime organizado com muita seriedade.

Então essa essa minha vinda a à Índia é o marco de uma nova relação entre Brasil. >> Tá aí o Lula posando de combatente do crime organizado que sempre cresceu ao longo dos eh governos do PT. O Brasil chegou a ter aí mais de 50.000 homicídios por ano. Eh, e sempre foi um problema pro PT a questão da segurança pública. Foi uma pauta que acabou eh

ficando na mão da direita. A esquerda, inclusive, perde muito lá no meu Rio de Janeiro, em razão de ter perdido essa pauta, de se posicionar muitas vezes ao lado dos interesses ou pelo menos das narrativas de interesse dos bandidos, sempre contra a polícia. E obviamente a gente eh tem que ter a consciência de que existem eventuais abusos, violências policiais, etc. Então não precisa ter um discurso radicalizado para um lado ou pro outro. tem que ver a situação específica, mas eles não conseguiram distinguir essas nuances. Eles sempre

saem em defesa eh de um lado contra o outro. E do outro lado você tem uma certa leniência também muitas vezes no discurso bolsonarista com abuso ou violência eh policial, mas eh você tem uma direita que consegue emplacar, não que eu chame o bolsonarismo e exatamente de direito, eu considero uma parte do centrão, mas isso é uma outra conversa. Mas você tem aí políticos à direita, eh, o próprio Tarcis de Freitas em São Paulo, eh, com um discurso eh, de segurança pública que é mais eh, palatável paraa população refém do crime organizado do que o discurso da esquerda. Então, o Lula tenta, porque apareceram notícias, inclusive nos últimos dias, eh, de que o governo tá preocupado, porque a população tá manifestando a sua maior preocupação com o eh o crime organizado, a violência, a insegurança pública e a corrupção. E são duas pautas em que o PT é muito frágil em razão do seu histórico de sujeira e de e preocupação com outras coisas, deixando a população a mercer da bandidagem. Então, o Lula tenta fazer um

discurso para se posicionar no ano eleitoral, só que aí ele fala, né, do Trump mandar os bandidos brasileiros para ele. [risadas] E isso suou meio esquisito, ainda mais nesse momento que tem tanta polêmica nos Estados Unidos com e o combate que o Trump tá fazendo, a imigração. E aí um repórter da TV Globo foi tentar esclarecer isso. Vamos ver o próximo vídeo, se já é esse. Eu acho que sim.

Vamos agora pro Thiago Aides da TV Globo. >> Bom dia, presidente. Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O presidente americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é

um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometer crime por lá. >> Não, você não ouviu isso aqui.

>> Não, não. O senhor disse de >> combateu Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse >> não, não. O senhor o senhor disse, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não falei isso.

>> Eu ia, não ia só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis. O senhor usou que já cometeram crimes? Não, não, nós queremos prendê-los. Eu não quero recebê-los, eu quero prendê-los.

>> OK. Era por isso dis que esclareci uma declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa no Brasil. É

para combater o crime organizado. Então nos entregue >> os nossos bandidos. É isso. >> Não. Sim. Foi isso que o senhor disse.

Era só. >> Então, mas a palavra receber é prender. >> Prender. Então, era só era era essa a a questão que eu queria esclarecer do jeito que o senhor falou. >> Bom, tá, tá correto o repórter de tentar esclarecer a maneira como o Lula falou.

E vocês podem depois aí rebobinar, como a gente falava e fazia antigamente, mas a maneira como ele falou, dava entender que ele ia receber ali os bandidos brasileiros do governo Trump. Ele não tinha usado a palavra prender. Não é que ele usou ali receber como dar boas-vindas. Mas por que que há um estranhamento? E por que que há uma necessidade de esclarecimento? Porque há

um histórico do Lula, há um histórico do governo Lula de receber, receber sim bandidos estrangeiros. o terrorista, porque o Césary Batista que o Lula recebeu e concedeu asilo político no último dia do seu governo lá em 2010, terrorista italiano que tinha matado quatro pessoas, o César Batista é chamado de terrorista. Aliás, nessa sabatina que eu resgatei do Tofol em 2009, era um momento em que se debatia o caso Tesar de Batista. Havia ali parlamentares questionando se o Tofol se declararia impedido ou não, no caso, porque foi o único que ele se declarou impedido, porque ele já tinha eh dado uma decisão para defender, como o advogado geral da União, que ele era, a decisão do ministro da justiça, Tarso Genro, na época do governo Lula, eh, de conceder o o asilo político. Então, foi o único caso no STF que o Tofol precisou eh se declarar impedido. Mesmo assim,

ele se declarou por foro íntimo. Mas naquela sessão tinha Eduardo Suplic e outros esquerdistas defendendo o César Batista, defendendo o governo Lula por conceder asilo como se ele fosse um uma vítima inocente, etc. E anos depois ele próprio confessou os crimes e aquilo já tava muito claro porque ele tinha sido sido condenado pela justiça italiana. E mais recentemente, o Lula concedeu o asilo para Nadine Herédia, a ex-preira dama do Peru, eh, do marido, eh, esposa do Holanta Umala, eh, que é um casal aliado histórico do Lula. E eu já mostrei todas essas conexões com tudo aquilo que foi descoberto na Lavajato e por ação jornalística. era uma dessas

figuras latino-americanas com as quais o Lula compartilhava empreiteiros e marqueteiros, eh, com todo esse sistemão aí, eh, que o PT desenvolveu ao longo dos anos. Então, você tem um histórico de receber bandidos estrangeiros. Aí vai o presidente e fala: "Não, já falei com o Trump. Já falei com Trump que se tem brasileiro lá que cometeu o crime e tal, manda para cá, porque ele tá no momento que ele tá precisando pousar de combatente da bandidagem. Então manda aqui, tem bandido brasileiro aí, manda aqui que a gente a gente lida com eles, etc. Aí você fala: "Ué, mas pera aí, vai

para dar asilo político ou é para aprender?" Não, é para aprender e tal, é para aprender porque é ano eleitoral [risadas] e e ele precisa dar um algum discurso também que remeta ao seu populismo, né? Ele ele diz que está combatendo a a elite do crime, etc. Ele posse de defensor dos pobres contra os ricos, que são os verdadeiros criminosos. E cita lá o caso, né, do Ricardo Magro, né? Tem que sempre

lembrar aqui o nome. Aparentemente é o empresário que ele eh quis citar, porque ele não falou diretamente o nome, mas é aquele que vive em Miami, no estado da Flórida, e que é acusado pela Polícia Federal de dar um calote de R$ 26 bilhões deais nos cofres públicos ao segar impostos. E aí, eh, ele é o dono da, eh, refinaria de manguinhos no Rio, controlada pelo grupo Refit. Então, quando volta e meia pipoca aí o caso Refit, etc. tem a ver com isso que o Lula tá falando. E aí tudo bem, o

repórter se deu satisfeito, o Lula esclareceu e aí ele pediu um novo esclarecimento. Vamos ver esse vídeo também. Eh, queria então que o senhor explicasse um pouco melhor como é que pode ser essa cooperação, se o senhor já discutiu ou se é uma ideia ou se o senhor diz que tá aqui com a gente tá aqui com o diretor da PF, se essa já foi, já é um projeto, já tá desenhado como uma proposta para ser feita nessa mesa com >> deixa de falar, nós ainda não tivemos uma reunião específica disso. Eu já conhei disso três vezes com o presidente Trump por telefone. Já mandamos para ele uma relação das coisas que nós queremos fazer. Já mandamos documento da Receita

Federal, já mandamos fotografia, já mandamos em nome de pessoas, já criamos o nosso uma nossa entidade de combate ao crime organizado e ao narcotráfico na fronteira lá no Amazonas para combater, sabe, a o contrabando na fronteira, o narcotráfico, crime organizado com participação de todos os países fronteiros com o Brasil. Eu disse ao presidente porque nós estamos dispostos a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, no tráfico de armas, na lavagem de dinheiro, qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos dispostos a trabalhar. E estes magnatas não mora na favela, não mora no terro, eles moram em cobertura, moram nos bairros mais chiquos do Brasil e no bairro mais chique dos Estados Unidos. E ele já sabe inclusive de alguns nomes que nós já mandamos. Então, nessa conversa com o presidente Trump, eu quero aprofundar, por isso que eu vou levar minha polícia federal, manda o pessoal da FIA do FBA, que ele quiser para juntar, vou levar meu ministro da justiça, coloco o departamento de justiça deles, vou levar meu ministério público que levo dele, vou levar minha receita, ele que leva dele pra gente colocar um fim níço.

É para combater, o Brasil está disposto a combater. Se tem uma coisa que nós precisamos trabalhar junto, é combater o crime organizado, que é uma indústria multinacional altamente sofisticada, com braço no poder judiciário, com braço no futebol, com braço na política, com braço no empresariado, com braço em todos, sabe, lugar da humanidade. Então, eu tô muito otimista com essa reunião com Trump, pra gente colocar as coisas bem à nu para todo mundo saber o que que nós queremos fazer. Olha só, Luís Inácio Lula da Silva dizendo que tem que colocar magnata da corrupção na cadeia e que eles não estão na favela, estão em cobertura. Será que eles estão em cobertura triplex? Será

que eles têm sítio de veraneio? É muito curioso ver o Lula nesse momento tão duro no discurso, na retórica contra os magnatas da corrupção depois de participar durante anos da Frente Ampla pela Impunidade, como eu mostrei aqui, depois de tantos governos do PT com esquemas de corrupção sendo descobertos, desde o mensalão lá que acontecia antes, mas estourou em 2005, foi julgado no Supremo em 2012 e vários outros até chegar no caso do petrolo, que ganhou maior destaque. E aí ele fala eh que nem tinha falado com o Trump em reunião, não, só falei mas ainda não ainda vamos conversar. No fundo, ele tava querendo fazer um discurso eleitoral, não é? Que ele tratou já dos afazeres com o Trump nesse sentido, nesse tema. E aí ele vem

e fala: "Minha PF, minha Polícia Federal, minha receita, meu Ministério Público, é tudo dele. São órgãos de Estado, são órgãos de fiscalização e controle, são órgãos que deveriam ter autonomia e independência. Claro que ele tá falando assim num sentido de é nosso brasileiro, já tinha falado antes, né? Nossa polícia, nossa receita". Mas agora ele traz pro individual, paraa primeira pessoa, minha Polícia Federal, minha receita, meu Ministério Público, eu tenho que chamar atenção, inclusive porque chamava a atenção e criticava da mesma forma Jair Bolsonaro que falava: "O meu exército, a minha Marinha, as minhas forças armadas, a minha Polícia Federal". Olha só como

os populistas são parecidos no discurso, como são patrimonialistas, essa indistinção entre aquilo que é público e o que é privado. Será que Alexandre de Moraes está escutando o Lula falar? minha PF, nesse momento em que os ministros estão desconfiando da PF, que a PF tá atuando contra eles, tá ouvindo o Lula falar minha receita nesse momento em que eles estão desconfiados de servidores da gestão do Lula, porque o Moraes pediu investigação sobre a acontecimentos eh durante o período em que esse governo já estava estabelecido, não do governo anterior. Ele tá desconfiado dos servidores da receita ligados a esse a essa gestão. Será que ele tá ouvindo o Lula falar minha PF, minha receita? O Lula tá

tentando se colar na parte investigativa, não na parte da blindagem. Ele tem um interesse eleitoral nesse momento. Até Ministério Público virou meu. Ele odiava o Ministério Público quando atingia ele próprio. E aí ele fala que esses magnatas da corrupção t braço no poder judiciário.

Ora o Lula falando que tem braço no poder judiciário. O crime organizado. Isso é algo inédito. Talvez os membros do poder judiciário estão observando o que que o Lula tá falando. Ele tá tentando se descolar do poder judiciário, cuja cúpula foi ele que botou lá em boa parte, ele e Dilma Russef. Eh, são os indicados deles que

foram formam a maioria no Supremo Tribunal Federal. Ele continua indicando nessa gestão, Cristiano Zanim, eh, Flávio Dino e vamos ver se vai vir mais por aí ou vai haver uma mudança de governo. Então, é um Lulinha e supostamente combatente da corrupção e do crime organizado, né? Eh, acredite quem quiser, né, como é que é que se diz? Eh, compra quem quer, né? E e esse

tipo de de discurso. A gente vai mostrar, evidentemente, do outro lado também hipocrisias nos próximos programas, mas essas aí não podiam faltar. E para encerrar, para encerrar o programa de hoje, tem um questionamento sobre o rebaixamento da escola de samba acadêmico de Niterói, que homenageou o Lula na Sapucaí, no Rio de Janeiro. E o Lula, que tá tentando se descolar do STF, também tenta se descolar da escola. E do jeito dele que a gente conhece, ele já fala que ele não é o carnavalesco.

Quer dizer, já bota o carnavalesco ali e como o eventual culpado. Ele é só aquele que aceitou a homenagem, foi lá desfrutar, não tem culpa de nada e ainda tenta de uma maneira malandra falar que a homenagem verdadeira era pra mãe dele, que é para tentar já se blindar contra alegações que estão sendo colocadas pela oposição na justiça eleitoral em razão eh desse eh potencial enquadramento de campanha antecipada ou abuso de poder econômico, etc. já que é um desfile feito com dinheiro público, todas as escolas, mas encontraram-se ali milhões, aliás, falei num vídeo aqui, R 1 milhão deais, 1 milhão era do governo federal, depois se encontrou é de governo estadual, de governo de é de Niterói. Então, milhões de reais em dinheiro público para homenagear o atual presidente em ano que ele é candidato à reeleição. Vamos ver essa troca que é muito interessante. Aliás, ele tenta

avisar a repórter como usar o microfone de uma maneira meio brusca, hein? Comentem aí no chat o que que vocês acham dessa intervenção também. Pode soltar. >> Camila Xavier da Metrópolis. >> Presidente, >> presidente, eh, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala neoconservadores em conserva que foi pra avenida durante o carnaval. Homen,

>> bot microfone perto da boca, querida. Vou vou começar de novo. Então, eh, presidente, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a Ala Neeloc Conservadores em Conserva, que foi paraa avenida durante o carnaval na homenagem da escola de Samba ao senhor. Olha, eu vou te dizer uma coisa. Eu não penso porque primeiro eu não sou carnavalesco, eu não fiz, sabe o samba enredo, eu não cuidei dos carros alegóricos, eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa, que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não visse a música.

A música, na verdade, é homenagem à minha mãe, é a saga dela de traduzir para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola ah fez uma coisa extraordinariamente. Não cabe ao presidente da palpite nos gos alegórios, só cabia o presidente da República aceitar ou não, sabe? se ele queria ser homenageado e eu aceitei e sou muito grato à escola, muito grato. Quando eu voltar para São Paulo e pro Brasil, eu vou visitar a escola para agradecer a homenagem que eles prestaram, a saga da dona Lindu, saindo de Gaú para São Paulo.

Só isso. >> Vamos passar a próxima pergunta. >> Vamos passar a próxima pergunta para não constranger mais o presidente ensaboado toda a vida, né? Quer dizer, a homenagem à dona Lindu, a a letra do Sambinredo fala lá no número do PT, tem o Oleolá, que faz parte dos jingles de campanha do PT, das disputas eleitorais das últimas décadas toda. Eh, ele foi lá e ele diz: "É, eu só podia aceitar ou não aceitar?" Claro, correto

era não aceitar. Correto, em primeiro lugar, do ponto de vista moral, né? Nem entrei na discussão técnica sobre ser enquadrado ou não. Cara, é um presidente da República em ano em que ele é candidato à reeleição. Não tem nada que aceitar que uma escola de samba que tá usando dinheiro público faça uma grande propaganda dele. Foi lá para Sapucaí,

ficou lá embecido porque ele se bangloria, ele gosta daquilo tudo, mas aí pegou mal porque o cálculo saiu errado. Tem algumas pessoas que sempre tentam ver alguma inteligência, uma grande estratégia, um xadrez 4D, não, ele fez de propósito para deixar uma margem para sair da campanha eh e tal, mas olha, eh às vezes Lula ou como Bolsonaro, como outros políticos, eles fazem eh cálculos errados. Eles não conseguem conceber antes o desgaste que eles vão ter, o tamanho do desgaste. Às vezes eles sabem que vão ter algum, mas eles não não acham que vai ser tanto. E o Lula não pensou que a escola podia ser rebaixada e isso fica ridículo para ele.

E aí ele tenta se livrar de qualquer responsabilidade e ainda bota no da escola, né? Pra gente falar aqui o português bem claro, eu não sou carnavalesco. Uma saída bem lulista, bem a cara dele. Olha, eu adorei fazer esse programa hoje. O que a gente tiver de acerto aí, a gente vai fazer nos próximos dias. Mas eu tô muito feliz que

a gente conseguiu. É só uma questão de ordem de print aqui. O resto eh tá eh rodando, funcionando muito bem. Já podemos trazer convidados aqui nos próximos dias e eu vou conversar com muita gente legal, que é muito divertida e interessante ouvir também nesse programa que vai ficar cada vez melhor. Eu agradeço imensamente a participação de vocês no chat. Vou precisar do apoio

de vocês. Então torne-se membro do canal aqui na página de início do canal. Quando você digita aí também no navegador youtube.com/felipemourabrasil, você já vai ver ali do lado da foto do canal eh da inscrição, tem ali o seja membro. Tem duas possibilidades, você pode ser um membro salve ou um membro salve salve. E aí tem benefícios que vão

ser providenciados e você ajuda a manter esse programa de jornalismo independente e vigilante num momento de escândalos enormes que abalam a República ou pelo menos que deveriam abalar. e eleições em que muita gente toma partido e deixa de expor a realidade como ela é, incluindo toda a sua sujeira. Então aqui é o meu compromisso de mostrar a realidade como ela é. Eventualmente eu vou incomodar você, inclusive acho que é um dos motivos de você acompanhar esse programa. É que aqui não tem essa ess e e essa escolha por afagar determinada parcela da sociedade, do público, etc.

omitindo informações que seriam inconvenientes, que fariam com que um leitor, um espectador, um ouvinte ficassem revoltados, etc. Não, aqui é a realidade como ela é, doa quem doer e o Brasil precisa cada vez mais disso. Agradeço imensamente a todos que colaboraram e que colaborarão com esse projeto. Amanhã tem mais. Lembrando que segundas e sextas é ao meio-dia, das 12 às 13 horas e terças, quartas e quintas, portanto também amanhã, é das 18 às 19 horas. Hoje a gente estourou um

pouquinho, mas é só para ter noção de tudo e a gente vai fazer esse programa cada vez mais redondo. Um grande abraço, muito obrigado e até amanhã. Ciao [música]