---
video_title: "Moraes já teria apreendido celular de Moraes"
video_id: 9VMcgwUAv-I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VMcgwUAv-I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a declaração do presidente do STF, Luiz Edson Fachin, sobre o escândalo das mensagens de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes, bem como a falta de acesso ao celular do ministro (que trocou de aparelho, chip e número em fevereiro de 2026, quando a PF já realizava a primeira fase das investigações sobre o caso Master).
  
  Este vídeo é um corte do episódio #118 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 02 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Bom, diante de toda essa comoção nacional, ao longo do dia de ontem, Edson Faquim apareceu hoje mais cedo para se manifestar e obviamente que ninguém esperava uma manifestação incisiva do Faquim, que tem sido bastante ensaboado, quando não complacente. E agora, talvez pelas pela crítica que recebeu das experiências anteriores, ele resolveu não citar nomes e jogar tudo pro futuro. Quem sabe para distrair aí a população. Pode rodar. >> Em momentos de especial gravidade.

É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

Tá aí, joga pro futuro. Vamos tomar as providências com base nos fatos, sem precipitação. Confia, né? Confia que tudo virá. Ora, por que que se sentiu a necessidade de dar essa declaração?

Porque a pressão tá grande, porque o relatório policial teve o seu sigilo retirado, veio a público depois de vazamentos, porque a imprensa de manhã já tava publicando trechos, porque teve editoriais de grandes jornais, Folha e Estadão, cobrando a renúncia de Alexandre de Moraes e nós todos ao longo do dia analisando e criticando as condutas que ficaram subentendidas ou expostas nessas provas, nesses relatórios. Provas não quer dizer que houve investigação com diligência sobre alvo. Provas elas são extraídas de equipamentos em operações contra outras pessoas, inclusive o Daniel Vorc. Então, Faquim promete aí fazer tudo no futuro. Obviamente você tem uma guerra de articulações políticas nesse momento entre a ala do Moraes no STF e a ala que o Mendonça tá tentando pelo menos construir agora que são graves as condutas do Moraes. É óbvio que são que

ele tem de ser investigado. É óbvio. Os ministros do STF quando querem azucrinar a vida de desafetos investigam as pessoas por muito menos. A gente tá falando de um jornalista lá no Maranhão que publicou uma notícia sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, carro do Tribunal de Justiça do Maranhão, foi alvo de devaça, busca e apreensão. E o Morais estava recebendo dezenas de mensagens do Daniel Vorcar à vésperas da sua prisão, pedindo para travar a investigação, consultando se deveria fugir do país.

Quer dizer, acha que até segunda devo estar fora? É muito grave. modificou o contrato privado da esposa com esse mesmo empresário, com quem tinha uma janela de mensagens. Bom, o Faquim afetou aí toda essa ponderação, toda essa serenidade. Um dia depois também desse episódio, vamos trazer a manchete de quem publicou.

Andresa Mata no Metrópolis. Pode botar aí o print. Morais e Mendonça batem boca e quase chegam às vias de fato no STF. Discussão ocorreu após Mor descobrir que Mendonça mandou a PF aprofundar a investigação que revelou conversas do ministro com Vorcário. Você vê que o subtítulo não não tá errado. Ele não

fala que mandou aprofundar a investigação sobre o Morais, mandou aprofundar a investigação. Eh, supondo que tenha mandado, mandou aprofundar a investigação e ela eh, acabou eh esbarrando ali no nome do Alexandre de Moraes. Não quer dizer que o Morais é alvo já de uma investigação com diligências contra si. Então o Morais foi tirar satisfação. Eu fiz dois tweets a respeito disso. Vamos colocar

na tela. O primeiro, ontem mesmo. Morais foi tirar satisfação com Mendonça. É uma vársia ou uma república? Todos sabem a resposta. Claro, é uma vársia. Mendonça,

pelo visto, tá sendo acusado pelo centrão do Supremo de trair o STF Futebol Clube. Separem a pipoca. STF Futebol Clube foi uma expressão utilizada pelo Flávio Dino justamente na reunião secreta do STF para deliberar se o Tofol continuaria ou não como relator do caso master, mesmo tendo um vínculo financeiro com o grupo do Daniel Vorcar. E aí todos tiveram uma postura corporativista, inclusive o Mendonça, hein? Porque o conteúdo da reunião vazou, foi publicado pelo poder 360 e eles estavam ali com um discurso bem complacente. Tiraram a relatoria do

Tofle e no entanto não modificaram mais nada. Acabou caindo com Mendonça e agora essa ala tá bastante constrangida. Mas repare, a relatoria só saiu da mão do Tofol graças à nossa pressão, pressão da sociedade, que eu digo, pressão dos jornalistas, da imprensa, pressão no bom sentido de apontar os fatos e a gravidade deles. E agora você tem mais pressão também no bom sentido de apontar os fatos e a gravidade deles a respeito do Morais. E a relatoria tá com Mendonça, eles estão tremendamente a eh eh vamos dizer assim, pistola, né? Acho que às vezes a a gíria

popular é melhor. O Moraes tá pistola com o Mendonça. Aí eu escrevi até um outro tweet sobre isso. Pode botar. Vamos naturalizar que ministro camarada de banqueiro criminoso tire satisfação com o relator do caso por ter aparecido como destinatário de seus pedidos de blindagem. O que o juiz Moraes faria com

um cidadão citado em relatório policial do 8/01 se fosse se tirasse satisfação com ele? Vou repetir, hein? O que o juiz Moraes faria com um cidadão comum, claro, citado em relatório policial do 8/01, se fosse tirar satisfação com ele. Imagina, chega o cidadão lá na porta do Supremo, que que é isso, Moral? Que que tá fazendo em relação aí à minha conduta? você me mandou ao invés de

chegará. É muito grave que o ministro tenha ido procurar o relator do caso nos bastidores, mas tudo isso vai sendo varrido para debaixo do tapete, vai se naturalizando, vai se aliviando. Próximo. Agora sim, a minha análise sobre a questão do celular do Morais. Talvez o maior escândalo dentro do caso Master seja o sumisso do celular de Alexandre de Moraes. Não foi

entregue, não foi apreendido, não foi periciado. A sociedade tá impedida de ver as respostas do magistrado da mais alta corte do país ao banqueiro mafioso, que a julgar pelo conteúdo das mensagens apontadas em relatório policial expostas no análise dos fatos de ontem, episódio 117, pedia ao amigo Moraes para exercer advocacia administrativa em seu favor ou obstruir a justiça, enquanto pagava mais de R$ 80 milhões deais ao escritório da esposa e dos filhos dele referentes a um contrato de 131 milhões. de com o banco. Bom, é o que eu da mensagem que não tô não tô nem acusando o Moraes, eu tô falando o Vorcaro com pedidos para o Morais travar, falar com o chefe da PF, chefe da PG para travar investigações. O Vorcaro tava pedindo obstrução de justiça, tava pedindo advocacia administrativa.

Precisa analisar exatamente esses enquadramentos. Mas era o pedido e o e o Moraes não fez nada, né? Tem que ser investigado também, porque você tem indício, não é uma acusação de prevaricação para dizer o mínimo, porque todos esses elementos, se a gente levar em consideração dinheiro, contrato e janela aberta, etc., também podem ser considerados indício de corrupção. Se não fosse alguém com tanto poder, certamente já estaria sendo investigado. Próximo

de quebra, Daniel Vorcar chegou a consultar Morais dois dias antes da prisão sobre se deveria fugir do país. Aspas, achas que segunda já tenho que estar fora? Fecha o Aspas. E não sabemos o que achou o ministro do STF que continua dentro. Ele é blindado pelo PGR Amigo e por colegas que igualmente curtiram os eventos patrocinados por VCAR e a degustação de charutos e whisky Macalan. Próximo.

Morais nunca revelou o conteúdo das referidas conversas, não representou contra o banqueiro, não encaminhou o caso à autoridade para que as solicitações nada republicanas fossem investigadas. Dois meses antes da prisão de Vorcaro, na verdade, o magistrado alterou a configuração no WhatsApp. fixando o prazo de 24 horas para exclusão automática das mensagens trocadas com o banqueiro. Próximo. Aspas. Alexandre de

Moraes usa uma duração padrão para mensagens temporárias em novas conversas. Todas as novas mensagens desaparecerão desta conversa após 24 horas. Fech aspas. Diz um aviso do aplicativo, conforme print do chat divorcário com o magistrado presente no relatório da PF. Olha só, o próprio Moraes ao votar pela condenação de Débora do Batom, no caso do 8/01, aquela ativista que escreveu Perdeu Mané na estátua do STF, apontou aspas desprezo para com as instituições republicanas no fato de que a réapagou e ocultou provas de sua intensa participação nos atos golpistas, haja vista a conclusão apresentada pela Polícia Federal relacionada ao celular de sua propriedade, Fashwis. Olha só o peso que

o Moraes deu a a pagamento de mensagens de celular no caso da Débora do Batom. Agora com ele. Ah, não, com ele é diferente. Próximo. Quando se compara o caso master com o do jornalista do Maranhão, que teve notebook celular apreendidos e sigilo da fonte violado, em busca e apreensão determinada por Morais, em razão de notícia verdadeira, porém inconveniente ao colega Flávio Dino, nota-se também a dimensão da desigualdade entre um cidadão comum e um membro da casta perante a oligarquia dos poderes. A

casta não conseguiu bloquear a prisão de Vorcar. Lembram da mensagem dele pro Moraes? Conseguiu bloquear a casta. Não conseguiu bloquear a prisão de Vorcar, mas bloqueou o acesso às respostas do marido de Viviane Barcid Moraes ao banquê. É escandaloso o que essa gente chama de democracia.

O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.