---
video_title: "Blindado pelo STF na Lava Jato, Ciro Nogueira ficou à vontade com Vorcaro"
video_id: nsuM50w6_p0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsuM50w6_p0
video_date: 2026-05-08T13:09:23+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a relação entre a blindagem de Ciro Nogueira (PP-PI) no STF contra pelo menos cinco acusações da Lava Jato e as descobertas da Polícia Federal citadas pelo ministro André Mendonça ao autorizar busca e apreensão em endereços do senador.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #048 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 7/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O senador Ciro Nogueira do PP do Piauí era o destinatário central das vantagens indevidas de Daniel Vorcaro, diz a PF, ex-ministro de Jair Bolsonaro, aspas instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados, fecho aspas, do dono do máter. Segundo o relatório, Lava-Jato já havia acusado Círio de receber propina das empreiteiras Odebrecht. R$ 7.300.000 e o TC Engenharia R milhõesa.

Delatores da JBS, sim, aquela do conglomerado JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista, repito, delatores da JBS também afirmaram que ele recebeu R$ 2.hõ900.000 em propina para garantir apoio do PP à reeleição de Dilma Russef. Cir ainda foi acusado de tentar comprar o silêncio de um assessor que teria testemunhado o chamado quadrilhão do PP e de formar uma organização criminosa que teria influência sobre diretoria da Petrobras, justamente essa que foi assim apelidada. Olha quantos casos de investigação já atingiram Ciro Nogueira. Tô aqui com 20

anos de carreira jornalística, pelo menos 10 apontando os elementos de investigação sobre o Cír Nogueira e ele tá lá até hoje é senador influente que apadrinha gente até pro Supremo Tribunal Federal. Cásio Nunes Marques foi indicado por Jair Bolsonaro, apadrinhado pelo Ciro Nogueira, nessa grande aliança do bolsonarismo com o centrão, que é até cômico falar assim, porque o bolsonarismo, como eu expliquei no programa de ontem, é centrão, é um é uma ala do centrão que tem uma retórica eventualmente diferente de outras alas, mas é o centrão, como o próprio Bolsonaro confessou ao ser entrevistado durante o seu governo é outros centrão. Então Cío Nogueira consegue ter influência até para indicar ministro do STF, influência sobre a presidência da República, que dirá sobre a Comissão de Valores Mobiliários, CVM. E eu já vou mostrar isso hoje, porque é bom relacionar essas questões com os achados da PF. Muito bem. Em todos os

casos, o senador foi blindado pelo STF com atuações decisivas de Gilmar Mendes, mantém na tela, Dias Toffol e seu apadrinhado Cáro Nunes Mares, entre outros. E houve outros votos em alguns casos, porque foram vários casos envolvendo Ciro Noguê. Teve voto do Alexandre de Moraes também, entre outros ministros. O resultado da impunidade geral, como previsto foi a manutenção da farra. É assim, era claro que isso ia acontecer.

Falei isso ao longo de muitos anos. Se essas pessoas não são punidas, elas continuam corroendo a república. E isso é muito nocivo pro país. O país fica preso em escândalos cíclicos. E a gente vai entrar agora nos detalhes que justamente mostram isso, né, do perigo da impunidade que tantos autores ao longo dos últimos séculos apontaram. Citei

outro dia o o Adam Smith, que é o pai do liberalismo econômico, que eh defendia ali os três peixes, né, pessoa, propriedade e promessas. as promessas no sentido dos contratos voluntários na sociedade, que se não há o respeito aos três PS, se não há punição à infração penal, a sociedade está fadada ao fracasso, porque essas esses cupins da República continuam lá dentro, entre outras razões. Mas olha, eu vou trazer aqui de volta um vídeo que eu já tinha resgatado meses atrás quando esse escândalo começou, que é de um evento em Roma, final de 2024, Daniel Vorcaro, do lado do Cío Nogueira, num painel para debater essas questões que eles vivem debatendo nesses encontros patrocinados por grandes empresários, esse inclusive pelo próprio Banco Master, o futuro do país. Você vê que pessoas realmente qualificadas, tô sendo irônico, sim, só para deixar claro que a ironia no Brasil precisa de prefáciil, pós-fácil e um bom advogado de defesa. >> Eu creio que um dos principais pontos de curto prazo, acho de Brasil, eu gosto muito quando o Eugênio traz a questão do pragmatismo e fico muito feliz quando meu amigo Ciro diz que cansou um pouco da polarização. Eu acho que a gente tem

que trabalhar muito, nós como sociedade, como empresários, com a questão da narrativa do nosso Brasil, é, para investidores estrangeiros. Eu acho que a gente tem sim uma agenda de contenção de gasto público, que é é uma questão prioritária do dever de casa que a gente tem que fazer, mas eu acho que a gente vem evoluindo nisso. Mas eu acho que a questão da narrativa nossa fora do país talvez seja o ponto mais importante. >> A narrativa nossa fora do país para atrair investimentos. Daniel Vorcar falando isso, que que parece que é o Brasil? Quant os estrangeiros agora vem

um escândalo da magnitude do Banco Master? Quer dizer, a pessoa mais desqualificada para ficar falando a respeito desse tipo de coisa. e tá lá do lado do seu aliado, que meses antes tinha apresentado uma medida legislativa de interesse do Vorcar nesse grande troca-oca, nesse grande escamboa. Lembrando que Dias Toffol, Ricardo Lewandowski, o PGR Paulo Gonê, PGR Paulo Gonê que tá aí responsável pela delação do Vcá, tava lá nesse evento, tava junto, o Tofol saudou na participação dele, o Paulo Gonê, que tava ali diante dele na plateia >> e aqui está o procurador geral Paulo Gone, que cumprimenta. >> Então tá todo mundo junto e misturado.

Isso é muito ruim pra República. Ciro Nogueira recebia de Daniel Vorcaro repasses mensais de R$ 300.000 ou mais. Considerando relatos de que o montante teria evoluído para R$ 500.000, segundo decisão de André Mendonça, R.000 a R$ 500.000.

Isso aí mensal, hein? Mesadinha, mesadona. Mesadona. A mesada era paga, aspas, por intermédio de pessoa jurídica vinculada à denominada parceria BRGD/CNLF. E aí eu fecho aspas, né? Eu expliquei,

ela envolvia a BRGDSA, empresa sediada em Nova Lima, grande BH, Minas Gerais, que tinha como diretor Oscar Vorcaro, pai de Felipe Cansado Vorcaro, primo de Daniel, agora preso. Então, esse era um lado aí da parceria. BRGD era eh lá tocada pelo pai do primo do Daniel Vorcaro, que foi preso, esse Felipe Borcar. e a CNL Empreendimentos apontada como veículo patrimonial relacionado ao senador com as iniciais de seu nome completo, Ciro Nogueira Lima Filho, CN LF. Vamos pro próximo que essa parte é saborosíssima, a troca de mensagens. E olha que tem

várias citadas na decisão. Eu peguei essas que são mais picantes, mas que de certa forma são meio que repetidas ao longo ali das páginas. Em troca de mensagens de 30 de junho de 2025, Daniel Vorcar se queixa pela não realização dos pagamentos a Ciro, o que Felipe Vorcaro, seu primo, o questiona sobre o valor. Então o Daniel pergunta: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses Ciro" e o Felipe? Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500K ou

pode ser os 300k? Quem tá acostumado com internet aqui nas redes sociais, no YouTube, sabe muito bem que K é 1000, né? Tá falando dos de milhares. Então ele tá perguntando se é para continuar pagando os os R$ 500.000 ou pode ser os 300.000. É porque 500 é

muito, será que dá para diminuir um pouquinho e tal? E aparentemente acho que não dava não, hein? Esse pessoal é eh como dizia lá o Emílio Debrecht em relação aos petistas, né? É o jacaré que quer virar crocodilo, né? O apetite é muito grande. E outro operador

de Borcar fez o seguinte questionamento, é o Léo Serrano. Aspas, só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes de Ciro, do Ciro Barraflávia, que é esposa do Ciro, eh, me parece, né? Até sábado. Festiv aspas. Daniel Vorcar. Sim. Depois

leva meu cartão para Saint Bs. Olha só. Ai ai ai. A BCAR esteve com a sua então namorada Marta Graef na ilha de São Bartolomeu e é chamada de St. Barths destino de luxo no Caribe no começo de 2025. O Vorcaro ele tinha esses

operadores e eram office boys também. eh, seja aqueles do próprio grupo, sejam aqueles eh no Congresso Nacional. E não foi a única vez, vamos lembrar que é importante conectar os pontos, que o Vorcaro reclamou com um operador sobre não pagamento ou pagamento que atrasou. Mostrei aqui o trecho da conversa do Vorcário com o Fabiano Zetel, cunhado e operador também do dono do master, em que ele tá ali dizendo que o atraso lá do pagamento do resortayá deu um pblema para ele. É. E aí o Zettel

eh diz ali o que que já pagou. 35 milhões que tavam sendo encaminhados ali, acho que era é uma uma parcela de 20 milhões, outra de 15 milhões. O Daniel Vorcário tava cobrando, dizendo que aquilo tava dando problema para ele esse atraso e aparentemente tava fazendo a mesma coisa aqui em relação ao primo. Atrasou dois meses o Ciro. Quer dizer, será que Sirão tava reclamando no ouvido do Vorcar? Será que tinha algum

emissário que tava falando? Não chegou ali, não chegou aí, dá para ajudar, né? Bom, vamos pro próximo print. Para André Mendonça, aspas, não se afigura ordinário o mero que o mero vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima ejem fecha o AS esses e outros pagamentos. E aí ele faz a lista de tudo isso. O que que ele tá dizendo? É, não

dá para acreditar que só a amizade entre o Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro ou só a atividade parlamentar legítima, né? republicana. Justifiquem isso tudo aqui. Tá lá a listinha. A aquisição de participação societária estimada em aproximadamente R$ 13 milhõesais pelo valor de R$ 1 milhãoa.

Então esse aí é um outro negócio. Conseguiu por 1 milhão aquilo que custa na verdade 13 milhões. Quer dizer, você tem um abatimento gigantesco e no fundo eh é uma uma vantagem que eh tá sendo oferecida. Se tudo tiver ocorrido assim, eu tô claro me baseando aqui nas informações da investigação da PF, a realização de repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, como a gente já viu aí, até R$ 500.000 R$ 1.000 nessa

parceria que eu expliquei, a disponibilização gratuita por tempo indeterminado de imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens viagens internacionais de alto custo. Tá tudo lá citado. Lembrando que o relatório da PF geralmente fica em sigilo, vazam trechos, etc. Mas o que é público sempre é a decisão do magistrado. Então a gente tem eh os trechos do relatório da PF que são citados na decisão do André Mendonça, não tem o relatório inteiro, embora esteja aparecendo aí na imprensa um trecho ou outro que e eventualmente é vazado. O Ciro Nogueira

adora viajar com as despesas pagas, né, por empresários e por uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar, ele toma lá medidas legislativas de interesse do empresário. Ele é aliado, padrinho de indicações que eventualmente também acabam agradando o empresário ou tem potencial de agradar, já que o empresário prefere escolher essas pessoas caso tenha algum problema. Então eu vou falar aqui do Casio do Oto Lobo na CVM. Eu vou falar aqui do caso do CO Nunes Marques, aliás, já falo do Nunes Mar. Sempre lembro que a defesa do Daniel Vorcá, ela queria como relator do caso dele no STF o Cásio Nunes Marques, que foi apadrinhado pelo Círio Nogueira.

Porque será? Apontei isso na ocasião e agora a gente tem todos os elementos para confirmar que era isso mesmo, porque é vinculado ao fazudo do Vorcaro no Congresso, ele achava que tinha mais chance. E aí, por essa sorte que atinge as pessoas eh que tem muito dinheiro nesse país e muito esqueleto no armário, o caso, a relatoria acabou caindo nas mãos de Dias Tofle, que tava travando ali as investigações. Precisou que a Polícia Federal avançasse, precisou que o jornalismo avançasse, eh precisou que houvesse pressão da sociedade para que a relatoria migrasse do Tofol para o Mendonço. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.