---
video_title: "A reação ao ataque de Moraes à liberdade de imprensa | FMB #104"
video_id: WLccXR_wiAU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLccXR_wiAU
video_date: 2026-08-12T22:26:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a reação ao ataque de Alexandre de Moraes à liberdade de imprensa no caso do jornalista do Maranhão que teve o sigilo da fonte atropelado em operação de busca e apreensão.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
[música]

Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 104 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemoura Brasil. Hoje esse esse hoje esse programa vai ser muito dinâmico, que eu tô aqui em Curitiba, daqui a pouco tem evento do podcast Levante e eu tava tentando buscar aqui informações que estão saindo nesse momento sobre a repercussão do ataque do Alexandre de Moraes à liberdade de imprensa para fazer uma análise diferenciada, porque a essência de toda essa análise eu fiz ontem, logo em seguida da decisão no programa análise dos fatos e é isso que tá há 24 horas rodando aí na imprensa com vários colunistas. e comentaristas, felizmente reforçando essa crítica, mas eu busquei aqui novos elementos pra gente atualizar e pra gente lembrar alguns episódios importantes e alguns princípios relevantes, mas é claro que tem aí os porta-vozes do centrão do STF tentando legitimar os abusos. Então,

hoje já soltei a vinheta antes e vamos entrar direto nos prints. Pode colocar aí o primeiro, produção? E sim, o GC vai ser único aqui no programa, a reação ao ataque de Morais à liberdade de imprensa. Vamos então ao vídeo do Luís Pablo, o jornalista, que foi alvo de busca e apreensão. O celular dele foi apreendido. Lá no

celular encontraram quem era a fonte dele e tinha passado informação sobre o uso de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família. do ministro do STF, Flávio Dino, e ele reagiu da seguinte maneira: pode rodar. >> Eu quero pedir a atenção do povo brasileiro por um minuto. O que está acontecendo comigo é muito grave. Eu sou jornalista, fiz uma denúncia de interesse público, apresentei documentos, apresentei imagens e mostrei o uso irregular de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino. Mas

o fato que eu denunciei não foi investigado. Quem passou a ser investigado fui eu. Minha fonte jornalística foi identificada. Minha vida privada passou a ser vasculhada e agora fatos e revelações particulares que não tem qualquer ligação com as minhas reportagens estão sendo usados para tentar me atribuir uma conduta criminosa. Existe algo ainda mais grave.

O efeito de tudo isso é destruir profissionalmente um jornalista. Depois que uma fonte é identificada dentro de uma investigação, quem vai se sentir seguro para me procurar para entregar uma informação? Como eu vou preservar as fontes que constru anos de profissão se elas passam a ter medo de também serem identificadas e investigadas? É isso que estamos falando. Não estão atingindo apenas a minha vida pessoal, estão atingindo diretamente a minha capacidade de exercer o jornalismo. Eu

construí minha trajetória vivendo de formação, protegendo minhas fontes e levando fatos ao conhecimento da sociedade. E é isso que está sendo colocado em risco. Eu peço ao Brasil que olhe para o que está acontecendo comigo. Eu fiz o meu trabalho como jornalista e não aceito que isso seja transformado em crime. Muito bem. Tá aí o Luiz Pablo falando do

caro especificamente dele. Ele tá dizendo que transferência de dinheiro que tá sendo apontado aí na decisão não tem nada a ver com a reportagem e que ele fica com a sua atividade jornalística prejudicada porque ele acumulou várias fontes ao longo da sua carreira. E agora qual é a fonte que vai querer passar a informação para ele, já que ele tá marcado aí pela cúpula do poder judiciário. Então, ele tem um ponto aí importante, o ponto de que a atividade jornalística, a atividade profissional dele realmente está prejudicada. Como o processo é sigiloso, embora com todas essas extravagâncias do Supremo Tribunal Federal, tudo isso renda uma grande repercussão, os elementos continuam obscuros. Eu não

tenho como responder a que se referia, a transferência que tá sendo usada para legitimar aquilo que ainda assim configura um abuso. E eu já vou retomar o ponto para explicar porquê. Então é preciso separar esse caso da análise da violação do sigilo da fonte, independentemente da questão da transação, uma investigação que queira chegar em alguém que alegadamente cometeu um crime, que teria sido informante do jornalista, ela não pode violar o sigilo da fonte, ela tem que ir por algum outro caminho e uma busca e apreensão contra o jornalista usada para identificar a fonte, ela é evidentemente uma operação abusiva, ainda que se tenha algum indício a respeito do envolvimento de um jornalista, até porque ele não tem foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. E o Mora está tomando essa decisão no âmbito do inquérito das fake news, aquele monstrengo criado há mais de 7 anos pelo Dias Stofol e sobre a sua relatoria vai absorvendo todas as pessoas sem foram privilegiados se elas atingirem de alguma maneira, mesmo que com a exposição de alguma verdade, ministros do Supremo Tribunal Federal. Bom, então para além do caso específico do jornalista prejudicados, você tem um recado aí para toda a imprensa. Qualquer jornalista pode ser

alvo de uma busca e apreensão ter o seu celular apreendido para identificação de fontes. Isso prejudica todo o trabalho da imprensa. Isso gera o chilling effects, aquele efeito dissuasivo, não só de jornalistas se autocensurando com medo de serem retaliados, se eventualmente ousarem dar uma informação inconveniente a um magistrado muito poderoso, mas também as fontes que eventualmente queiram passar uma informação e principalmente que isso aqui não é uma defesa de classe, não é uma defesa de categoria, é uma defesa da sociedade. sociedade fica prejudicada, se ela perde ferramentas, se ela perde os meios de vigilância e fiscalização das pessoas muito poderosas, que essas sim têm os meios para evitar que sejam fiscalizadas, para evitar que sejam vigiadas. Então esse era o ponto que eu queria chamar a atenção a partir do vídeo do Luiz Pablo. Ele também soltou uma nota.

Vamos só exibir. Não vou ler tudo porque é muito parecido com aquilo que ele disse no vídeo, mas tá aí a nota a imprensa que ele publicou na rede social, Instagram junto com esse vídeo falando na criminalização do exercício da atividade jornalística dele. Aí vamos botar o próximo print que é um comentário que eu fiz agora a pouco na rede social X. Os juízes da Lava-Jato nunca violaram sigilo de fonte para retalhar informante de jornalista, nem quando o informante era um hacker que tinha violado criminosamente os celulares de membros da força tarefa. A turma do direito criativo e do microfone Chapa Branca, que explorou conteúdo não autenticado de mensagens roubadas, agora defende até apreensão de celular de jornalista e violação de sigilo da fonte.

Nunca foi uma questão de métodos, mas sim de quem é o alvo da reportagem. Se são desafetos, vale tudo contra eles. Se são aliados, vale tudo a favor. Então, o Flávio Dino, ele é um aliado do Alexandre de Moraes e ele foi alvo, de certa forma, de uma reportagem. Reportagem não é uma violência física.

reportagem é uma informação, você pode discutir o tom, etc. E existem os caminhos legais para quem se sentir alvo de alguma espécie de crime contra a honra que não houve na reportagem. Pode haver uma discussão, e eu já vou mostrar pela reação do próprio Tribunal de Justiça do Maranhão, uma discussão sobre o uso ser regular ou não ser regular. Daí a alegar que houve uma injúria, uma calúnia, uma difamação, etc. Bom, vai um salto imenso. E daí a um relator de um

inquérito aberto há 7 anos por outros motivos eh dá uma ordem de de busca e apreensão. Aí são passos ainda maiores. Então o Moraes é aliado do Flávio Dino. A o Dino foi alvo da reportagem e aí parece que vale tudo contra as pessoas envolvidas na matéria. Agora, Sérgio Moro, por exemplo, que era juiz da Lava-Jato, assim como os procuradores, eh, que tiveram conversas atribuídas a eles, reveladas eh por um site eh a partir dessa remessa de informações feitas por um hacker. humor e os

procuradores eram desafetos de boa parte dessa turma aí do direito criativo e do microfone chapa branca, os porta-vozes aí eh de uma galera muito poderosa no mercado da comunicação. Aí vale vale tudo, vale a violação criminosa de aplicativo de celular, etc. Então é preciso entender esses dois mecanismos. Eu já vou voltar um pouquinho a essas nuances, mas imaginem vocês que um repórter lá do Intercept, o Glenn Greenville, que nem tá mais lá, ou qualquer outro, envolvidos na matéria da então denominada Vasa Jato, imagine se eles fossem alvos de uma operação de busca e apreensão ordenada por um juiz de primeira instância envolvido na Lava-Jato, pra gente pensar no cenário mais escandaloso possível e fosse avaliado lá no celular do Glenn quem era a fonte dele. E aí se chegava lá o Walter Delgat, o hacker, etc. Que

que as pessoas iam gritar, principalmente aquelas antilavajato, olha que abuso, etc. Bom, se houvesse busca e apreensão do celular, eu também iria criticar como um abuso, como uma violação de sigilo da fonte. Eu posso ter divergências em relação e críticas até do do âmbito moral, qualquer um, qualquer cidadão, em relação à conduta do jornalista, deve ou não publicar isso. Um site de comunicação deve publicar material roubado por violação criminosa de celulares. Isso é uma questão. Agora que o sigilo da fonte da

pessoa responsável pela matéria tá protegido constitucionalmente, não há discussão. Então, tá lá no artigo 5º, inciso 16, né, se eu não me engano. Depois eu checo aí o o número. Bom, próximo print. Eh, isso é o trecho de uma matéria da imprensa, citando a reação de entidades ligadas à imprensa. Então, em

manifestação conjunta, a juntou-se à Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão Abert e a Associação Nacional de Editores de Revistas Zer, para externar profunda preocupação com a autorização da busca e apreensão contra Raimundo Cotrim. Raimundo Cotrm é o alegado informante, aquele que já foi secretário de estado do Maranhão, que no momento tá em prisão domiciliar, me parece que é num processo em que ele ainda não foi condenado, me parece que é uma prisão, eh, vamos dizer assim, na fase de investigação. Eh, mas as notícias estão saindo aí meio que a contagotas a respeito desses personagens, mas ele tá eh preso. Aparentemente o Flávio Dino tem uma decisão envolvendo ele eh num outro processo. Bom, ele é um informante, então ele acabou sendo alvo, mas ele só foi alvo de busca e apreensão porque foi identificado que ele era o informante do jornalista em razão eh do sigilo da fonte que foi atropelado.

Ações judiciais que quebram o sigilo da fonte não tem amparo constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade imprensa amparada pela Constituição de 1988. Eh, frisa a nota assinada pelas três entidades. Próximo print. Casos de questionamentos a reportagens devem ser tratados dentro da lei que prevê direito de resposta e indenizações. A violação do sigilo do profissional e de suas fontes leva a intimidações contra a imprensa que não condizem com o estado democrático de direito e o livre exercício do jornalismo.

Correto? Aí o texto, claro que é sempre um texto muito cuidadoso, até porque o processo é sigiloso, mas pelo menos as entidades se uniram e se manifestaram contra esse abuso. Próximo print. Olha só o que que eu tô trazendo aqui para esse programa, que vocês não vão ver essa análise aqui em lugar nenhum. Eh, Pedro Luiz Piedade Novais publicou esse livro anos atrás, tutela do direito de sigilo da fonte jornalística, doutrina e jurisprudência. Recomendo

esse livro. Ele traz o histórico de discussões e faz análises e forma juízo a respeito da questão do sigilo da fonte. Existe doutrina, existe livro publicado por profissionais da área do direito a respeito desse tema. E aí eu fiquei muito interessado em mostrar para vocês o que aparece lá por volta da página 136. Vamos botar o próximo print.

Ele tava citando alguns autores que tem uma posição que ele compartilha. Então, olha, Antônio Fidalgo em 98, Carlos Alberto Barreto em 2005, Eugênio Bush em 2008 sustentam que o jornalista tem garantido o seu sigilo da fonte mesmo se o seu interlocutor tiver cometido um crime, não podendo ser esse respaldo constitucional relativizado pela autoridade policial, nem mesmo com autorização da justiça, pois o que deve prevalecer é o direito à informação para a coletividade Na verdade, o jornalista pode sim invocar o resguardo do sigilo da fonte para protegê-la, proteger a fonte, mesmo que esta tenha praticado um ato ilícito, desde que necessário para a divulgação da notícia para a população, pois o que se defende a fundo é o acesso à informação. É até notinha de rodapé com eh as citações, com o histórico. Isso porque a polícia tem outros instrumentos de investigação para apurar a ocorrência de um crime e a sua autoria, não sendo preciso violar uma garantia constitucional para alcançar seus objetivos. Olha só como isso que tá escrito num livro publicado há anos tem tudo a ver com esse caso específico.

Aliás, editora Juruá. Eu continuo Víor Gabriel Rodrigues em 2005. aborda essa questão ao expor que embora a sociedade tenha interesse na solução de crimes e na prisão dos delinquentes, o trabalho de investigação não pode atropelar os direitos garantidos na Constituição Federal. Próximo print vai ter a citação do Víor Gabriel Rodrigues, me parece. Eh, não, produção, eu acho que eh eu repeti aí o print. Vamos colocar o

próximo. É, esse aí tá repetido assim. Deixa aí. Obrigado. Eh, lá no finalzinho começa a citação do Víor Gabriel. É

evidente que toda a sociedade, deixa eu só tirar uma coisa aqui da minha frente, tem interesse na punição de infratores, o que a leva a colaborar com os procedimentos que, próximo print, continuação da citação. Visem a esse fim. A punição penal de um corrupto, de um assaltante de bancos, de um estuprador, são todos os atos que surgem presumidamente da vontade do povo retratada na lei, desde que essa punição seja reservada ao Estado. Mas esse poder punitivo do Estado deve ter limites assegurados, não apenas pelo imperativo de que não pode existir poder ilimitado, mas porque se deve evitar que o poder público se possa transformar no maior transgressor das leis. Realmente não se está sozinho quando se afirma que as maiores ameaças a direitos fundamentais não surgem do cidadão, do indivíduo, mas do ente coletivo. Nas palavras do

professor Zafaroni, atualmente ministro da Corte Suprema Argentina, lo que nadie puede dejar de observar es que las agcias y corpores del sistema penal han cometido los peores crímenes a la humanidad y eno mayor número a los cometidos por los individuos que delinquieron sin el paraguas protector de los estados. Então, o que ninguém pode deixar de observar é que as agências e corporações do sistema penal cometeram os piores crimes contra a humanidade e em muito maior número aqueles cometidos pelos indivíduos que delinquiram sem o guarda-chuva protetor dos estados. Tá aí a menção ao Zafarone dentro da menção lá do Víor Gabriel. Próximo print. Faço questão aqui porque vai aparecer um histórico, hein? Dessa maneira, mesmo

que haja divulgação de notícias sobre determinado delito, cuja autoria ainda é desconhecida pela polícia, o jornalista tem a proteção constitucional para resguardar a identidade de sua fonte e ninguém poderá compeli-lo a revelá-la, sendo inconstitucional qualquer atitude que busque a relativização dessa garantia constitucional. como a busca e apreensão de seu material de trabalho ou a quebra de seu sigilo telefônico. Olha só, isso é doutrina, isso é livro publicado. O Moraes tá contrariando tudo isso, todos esses autores, toda essa obra. tá absolutamente enquadrada a situação atual dentro da das hipóteses que estão sendo consideradas nessa análise.

Então, repare, ninguém poderá compelir o jornalista a revelar a fonte sendo inconstitucional. Qualquer atitude que busque a relativização, qual foi a palavra que eu usei ontem aqui, inclusive para dar o título no corte? Morais relativiza sigilo da fonte. E olha o que que tava lá no livro. que não se pode, é inconstitucional relativizar essa garantia constitucional com uma busca e a apreensão do material de trabalho do jornalista ou a quebra do seu sigilo telefônico. O que que

aconteceu com o jornalista Luiz Paglo? Ele teve uma operação de busca e apreensão contra ele que levou o seu celular. Então, não é a quebra antiga de sigilo telefônico do telefone fixo da residência, é apreensão do celular, extração de dados do celular. Portanto, continua o autor do livro se a autoridade policial quer saber o paradeiro do criminoso e ou desvendar um crime que investigue os fatos por outros meios admitidos em direito, respeitando-se a cobertura constitucional da profissão do jornalista. Então, olha, eles podem fazer todo tipo de alegação, vazar pros seus porta-vozes para que eles defendam as narrativas de que, ah, não tinha irregularidade, ah, mas tinha uma transferência, ah, mais isso, mais aquilo. Fato é que

existe uma previsão constitucional contra a violação do sigilo da fonte. E você não pode burlar essa previsão constitucional com uma operação de busca e apreensão que apreenda os celulares, extra dados, pronto, encontra a fonte. Tá, mas veja bem, não foi uma violação direta. Foi porque temos indícios do envolvimento do jornalista, então tínhamos que olhar o celular e aí por acaso, ó, ah, encontramos a fonte. Ah, mas não foi. Foi sem querer querendo.

Não dá. É, é o cúmulo, é o cúmulo do abuso de quem tem uma caneta poderosa na mão. Próximo print. Olha só esse caso. Vale muito a pena lembrar isso agora. Aí tá bem descrito

no livro. Essa inclusive foi a decisão proferida. Só ver aqui se eu pulei o último parágrafo. Não, não. Respeitando-se a cobertura e que investiga os fatos por outros meios, tá certo? Essa, inclusive, foi a

decisão proferida pela sexta vara criminal da Justiça Federal de São Paulo, que negou pedido da Polícia Federal de prisão e de busca e apreensão de documentos na casa de uma jornalista da Folha de São Paulo. Atenção, jornalistas da Folha que acompanham esse programa, avisem aí aos editorialistas ou editorialistas que acompanham, lembrem-se desse episódio que eu já vou mostrar até o que a Folha publicou para que aí vocês podem fazer um editorial a respeito desse caso, citando o que já aconteceu lá atrás. Então, houve um pedido lá atrás, anos atrás, da PF de prisão e busca e apreensão de documentos na casa de uma jornalista da Folha. A autoridade policial pretendia saber qual era a fonte sigilosa da repórter do jornal, pois foi publicada matéria sobre a operação Satiagarra meses antes da sua deflagração, o que teria prejudicado o andamento das investigações. Era isso que a autoridade policial, e a gente já vai ver quem era, alegava.

E olha, cada um pode fazer o juiz sobre a matéria, sobre a conduta, jornalistas. O que não pode é violar o sigilo da fonte. Então você pode avaliar, bom, acho que a jornalista não deveria ter publicado a matéria, eu acho que a matéria poderia ser mais bem escrita, etc. Essas são análises possíveis que fazem parte do debate público. Então é preciso distinguir a categoria. O que não se

pode é violar um princípio, uma um dispositivo constitucional. Próximo print. Na referida decisão judicial, o magistrado posicionou-se que não seria adequado o pedido de prisão, prisão da repórter da Folha, bem como de busca e apreensão no domicílio da repórter, pois a Constituição Federal garante o sigilo da fonte jornalística. Não obstante, o meritíssimo asseverou que o trabalho da imprensa deve ser respeitado. Abro aspas. Olha só, ele não permitiu, não

autorizou a prisão, não autorizou a busca e apreensão, mas ele emitiu, vamos dizer assim, uma consideração. Abro aspas, mas a ética profissional exige que informações policiais sigilosas que possam comprometer o resultado de práticas estatais legítimas, ainda que levianamente repassadas a setores da mídia, devem ser mantidas sob. Fecha o Não vejo grande problema nisso. Claro que o juiz não deve ficar palpitando muito, opinando muito, mas vamos dizer que tá dentro do escopo uma reflexão sobre o tempo. O juiz nega a prisão, nega a busca e a apreensão, mas repare, ele faz uma observação. Olha, acho que informações

sensíveis que podem prejudicar uma investigação policial, o jornalista tem que segurar a tentação de publicá-las. Quer dizer, deveria, talvez, quem sabe, né? Na minha visão, pelo menos a do juiz que ele tá falando, poderia manter sobem, porque uma vez publicado que vai ter uma operação, de repente a pessoa que é alvo da operação, ela vai retirar as provas do local, que vai ser alvo de busca e apreensão, etc. para eventualmente aquela reportagem de uma forma indireta, ainda que o jornalista possa publicá-la, pode acabar ajudando algum tipo de grupo envolvido em atividades supostamente ilícitas, mas isso é uma consideração a ser feita no debate público. Isso é um juízo de valor, é um juízo a respeito da moralidade, é um juízo a respeito do da qualidade do da atividade jornalística.

Você não pode eh atravessar essas fronteiras de categorias. Então você fica insatisfeito com uma reportagem, operação de busca e apreensão e prisão. Isso é método morais. Ele mistura as categorias e um magistrado, assim como um analista, nós temos que ter as categorias muito bem delineadas, porque são as pessoas radicalizadas, as pessoas militantes, movidas a ódios e paixões, que misturam tudo no mesmo balaio. Não gosta, quer mais é que vá presos.

Magistrado, não pode agir assim. Então, próximo print. O pedido de prisão da jornalista da Folha não foi a primeira, nem será a última tentativa de limitar-se o alcance do resguardo do sigilo da fonte jornalística. E aí o livro cita outro episódio. Em novembro de 2005 houve intenso debate sobre essa questão pelo fato de o procurador Bruno Caiado de Aciolo ter pedido na justiça a quebra do sigilo telefônico de quatro jornalistas com a intenção de descobrir suas fontes.

E aí o livro discorre sobre esse exemplo também. Aliás, o André Chalders do Metrópofoles estava citando lá na rede social X que teve um caso parecido envolvendo a Andresa Mata. Então, volta e meia tem gente querendo violar sigilo da fonte. O pior de tudo é que ministro do Supremo Tribunal Federal seja essa pessoa, porque ele consegue com uma canetada. Então, repare, o magistrado, no caso da repórter da Folha lá de trás, ele não fez como Moraes, ele fez simplesmente uma consideração, mas ele não atravessou a fronteira. Próximo print.

Aí eu vou mostrar o que que a Folha publicou na época. Domingo, 13 de julho de 2008, relatório afirma sem provas que grupos manipulam mídia. Era o relatório final da operação SatiaR. Você tinha lá o delegado que era o protógeno Queiroz, não era isso? Próximo print. E houve muitas críticas a

ao comportamento dele naquela ocasião. E o que que a Folha colocou no parágrafo que a gente tá vendo agora? O documento, que é o relatório final se refere à jornalista da Folha, Andreia Michael, eu não sei como é que se pronuncia esse sobrenome, como integrante da organização criminosa, travestida de correspondente do da jornal Folha de São Paulo na cidade de Brasília. Michael foi autora de reportagem em abril que antecipou com exclusividade a operação da PF. O delegado ficou contrariado com a revelação e registrou isso no relatório. Pediu também a prisão

temporária de Michael a Andreia e busca e apreensão em sua casa, ambos negados pelo juiz. Em nota, o jornal dise que a Folha repele insinuações de que o comportamento da repórter André Michael não tenha sido correto. A repórter apurou fatos de notório interesse público relatados em texto publicado pela Folha em abril. A nota dizia ainda que tentativas de envolver a profissional da Folha no inquérito só podem ser entendidas como esforço inútil de intimidar a equipe de reportagem do jornal e retaliar quem cumpriu com sua obrigação. Michael é repórter da sucursal da Folha em Brasília há 8 anos.

Essa matéria é daquele ano, portanto era a contagem de lá. Então, repare que você pode discutir se um repórter deve ou não antecipar uma operação policial, se um repórter deve ou não publicar um material eh que foi roubado por um hacker. Eh, essas discussões são absolutamente legítimas no debate público. Cada um vai formar o seu juízo. O que não se pode é atropelar a Constituição.

Então, são questões diferentes. Próximo print aí. Agora eu venho paraa nota pública que acabou de ser publicada do Poder Judiciário do Estado do Maranhão, da assessoria de comunicação do Tribunal de Justiça Maranhense. Vamos ler essa nota. Pode botar o próximo print. O Tribunal

de Justiça do Maranhão esclarece que a disponibilização de veículo blindado ao ministro Flávio Dino do STF, durante sua permanência no Maranhão, ocorreu no estrito cumprimento das normas que regem a segurança institucional do poder judiciário. A medida encontra amparo na resolução do CNJ número 435 de 2021. Tá linkada na nota e eu abri lá. É um texto gigantesco. Qualquer hora eu posso esmiçar aqui para vocês, mas repito, o foco da minha análise hoje não é esse, mas eu vou tratar disso rapidamente aqui. Institui a política e o sistema

nacional de segurança do Poder Judiciário e prevê em seu artigo 10, eh, inciso, me parece 11, a disponibilização de veículos blindados para a segurança de magistrados. A gente vai precisar checar se eh realmente você tem uma previsão ali e é possível que tenha eh para que a família de um ministro do STF tenha um carro oficial do TJ do Marama, porque não é só assim a magistrados, tem que ter lá uma previsão e e precisa haver uma discussão para ver se o caminho correto para essas coisas acontecerem é por meio de uma resolução do CNJ, etc. Isso é um outro foco de debate. Próximo print. O veículo foi disponibilizado no âmbito da cooperação institucional entre os órgãos do poder judiciário para fins de segurança do ministro, não havendo qualquer irregularidade em sua utilização. Por decisão do próprio

ministro, o veículo foi espontaneamente devolvido ao tribunal em 11 de maio, permanecendo desde então à disposição da corte. o TJ do Maranhão e reafirma a plena regularidade do procedimento realizada em estrita observância legislação e as normas de segurança institucional do poder judiciário. Obviamente o Flávio Dino tem influência sobre o judiciário do Maranhão, ele é um ministro do Supremo Tribunal Federal lá é o estado que é o seu reduto eleitoral. O TJ soltou uma nota. Mas qual é o problema dessa nota? O problema, eh,

vamos dizer assim, de a matéria apontar que há uma irregularidade, é um problema que quando a matéria é publicada pode ser eh contestada, é uma informação que pode ser contestada quando a matéria é publicada. Essa nota tá vindo a pública agora, depois da busca e apreensão, da apreensão do celular, da extração de dados, da identificação da fonte e da busca e apreensão contra a fonte. Então é isso. Na imprensa se publica uma informação de interesse público. Família do magistrado do STF tá usando um carro oficial do TJ. Bom, a sociedade pode

debater essa questão. O repórter eventualmente, ele é crítico também, etc., apontou que há uma irregularidade. Bom, o tribunal diz: "Não, não há irregularidade." Olha aqui, você tem uma resolução que permite isso. Pronto, OK,

vida que segue. Se há, vamos dizer assim, uma acusação criminal, algo mais grave, etc. Bom, você eh pede pros advogados para acionar na justiça e você vê a possibilidade de crime contra honra ou se o sujeito não publicar a nota do tribunal na mesma matéria, eh, se pode pedir na justiça um direito de resposta. A justiça pode decidir que é preciso colocar lá no site com a mesma publicidade, com a mesma divulgação, uma notinha do TJ, etc. Agora, esse melindre todo em que se mobiliza a máquina do estado com polícia federal batendo na porta do jornalista por causa disso aí não dá, principalmente com violação do sigilo da fonte. Próximo print. Tem mais?

Não era isso, né? Ah, o Flávio Dino também emitiu uma nota que eu não conseguia trazer em imagem porque ela foi vazada paraa TV primeiro e ele repetiu essa alegação. A assessoria do ministro Flávio Dino pode tirar o print da tela e fica em mim aqui que eu vou ler. Assessoria do ministro Flávio Dino em face da repetição de inverdades. E aí não diz exatamente qual que é inverdade, né? Mas vai num ponto, informa que

jamais houve uso irregular de veículo oficial do TJ do Maranhão. Um carro blindado foi cedido por solicitação da Secretaria de Segurança do STF no âmbito do acordo de cooperação vigente com todos os tribunais do país. A imprensa agora, eu inclusive, nós vamos analisar essa resolução, etc. Mas assim, independentemente de eventualmente ser regular, não justifica o resto. Esse que é o meu ponto hoje.

Eh, aí ele continua: "Dino é alvo constante de agressões e ameaças, como é público e notório. Bom, ele talvez esteja mais eh acostumado aí a lidar com esse material, porque a gente precisa ver eh que o acontece em relação ao Flávio Dino justifica, legitima esse conforto de a família dispor de um carro oficial do TJ do Maranhão. Tudo isso é passível de discussão pública. É normal que seja assim. E as investigações, continua a nota, identificaram que até mesmo os veículos particulares do ministro de sua família eram monitorados e seguidos. As pessoas que comandavam

esse esquema não são jornalistas, exercem outras profissões. Olha que gravidade o Flávio Dino dizer que não são jornalistas. É um ministro do Supremo Tribunal Federal. Você tem um jornalista aí que foi algo de busca e apreensão. Ele é jornalista. Então, o magistrado tá

querendo manchar o nome do jornalista antes de uma conclusão de investigação ou tá se referindo apenas às outras pessoas que forneceram, né, o aparentemente o Raimundo Cutrm. não fica muito claro. É, é nota com conteúdo político. O trabalho dos investigadores também apontou o acesso ilegal por funcionário público a informações sigilosas de segurança que foram utilizadas em um monitoramento clandestino e ilegal. Foram produzidas clandestinamente imagens do ministro e da sua família, inclusive filhos que são crianças, abrangendo seus itinerários habituais e normais. Repito,

se um jornalista recebe informação sobre o uso da família de um carro oficial e ele publica, ele não tem nada a ver com o a eventual eh irregularidade cometida por um servidor ou ex-servidor que tinha acesso a um sistema restrito e não podia vazar informação sigilosa. E ele ao receber e publicar não tá perseguindo ministro nenhum, não tá ameaçando, não tá violentando, não tá eh prejudicando a sua segurança. Bom, eh então essa foi a nota aí do Flávio Dino. Então é isso. Olha, meu ponto aqui é que também se alega que, ah, o informante é do grupo político rival. Olha, informante em geral é do

grupo político rival. A a imprensa não tem nada a ver com essas brigas entre eh esses grupos políticos. A imprensa se abastece com informações de lado a lado. O jornalista, a única coisa que ele tem que verificar é se o fato objetivo é verdadeiro, se aquilo tem relevância, se ele vai se responsabilizar pela publicação. E aí ele vai e publica. A

fonte tem os interesses dela. Se o jornalista entender que a informação é relevante, independentemente dos seus efeitos políticos, ele publica. E o fato de que a família do Dino estava no carro oficial é verdadeiro. Não foi contestado. Essas notas só confirmam. O

que essas notas estão rebatendo é alegação de irregularidade. Bom, isso aí vai ficar para uma discussão pública, mas o fato objetivo ele não foi contestado. Então é, olha, Petrolão, Rachadinha, eh, caso do Color e vários outros escândalos vieram de fontes que sopraram no ouvido de jornalista alguma informação, pelo menos paraa cobertura da imprensa, porque muitos desses casos renderam investigação policial, em algum momento iriam trazer a público as informações relevantes. Então, não se pode ameaçar a imprensa de, olha, se vocês ficarem publicando informação comprometedora sobre pessoas poderosas, a gente vai pegar o celular de vocês e vai fazer a devaça e vai eh achar quem é a fonte, vai responsabilizar e vai punir. Aí não é democracia, aí é um ato antidemocrático, como aponta farta doutrina. E aqueles que pousam de

defensores da democracia não podem, em nome da conveniência, violar os princípios democráticos e os seus pressupostos. Bom, eu sou Felipe Moro Brasil, preciso correr pro evento aqui do podcast Levante em Curitiba e agradeço muito a todos que se tornaram membros do canal. Quem ainda não fez sua assinatura, pode fazer. Na tela inicial tem o botão participe ou seja membro. Duas modalidades. Salve ou salve salve.

Você me ajuda muito a manter esse jornalismo vigilante, independente e consistente e defender que a informação sobre pessoas poderosas circule na sociedade e seja discutida sem policial bater na porta de ninguém. Um grande abraço a todos. Ciao