---
video_title: "\\"Copa\\" de Lula e Flávio; e pano do STF para Moraes | FMB #073"
video_id: oBEsELgWbx0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBEsELgWbx0
video_date: 2026-06-15T16:51:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a nota do presidente do STF, Luiz Edson Fachin, sobre a decisão da Justiça italiana de negar extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli sob alegação de parcialidade de Alexandre de Moraes. O jornalista analisa também a novela da delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, as tendências no Supremo e na PGR; além da exploração política da Copa do Mundo por Lula e Flávio Bolsonaro, bem como o resultado das últimas pesquisas.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Brasil. Esse é o episódio número 72, aliás, deixa eu conferir assim no não, 73 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, às vezes com eventual atraso. Hoje semana muito agitada, precisei atrasar um pouco mais. Eh, terças, quartas e

quintas no miolo da semana, a partir das 18 horas. Muito obrigado pela audiência. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Quem ainda não se tornou membro, clique no botão participe aí na página inicial do canal. Tem duas modalidades para você se tornar membro.

Salve, salve, salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante e conseguir contratar mais gente aqui para me ajudar com todo o trabalho que dá manter um canal de jornalismo. Assim, hoje na pauta, além da Copa do Mundo, que eu vou comentar lá no final, vamos começar falando do pano do STF para Alexandre de Moraes, quer dizer, a corte submetida a ao direito xandônico, ao alexandrismo. Pois é, vamos falar mais a respeito disso. Já comecei a falar no caso da Carla Zambelli na sexta-feira passada, decisão da justiça italiana e vou contextualizar aqui a reação do Supremo no Brasil. Vou

falar da novela, da delação do Daniel Vorcaro, quais são os movimentos em jogo, as preocupações também e claro da Copa, entre aspas do mundo de Lula e Flávio Bolsonaro, que estão aí explorando politicamente o torneio. E no final, repito, vou falar aqui sobre a seleção brasileira que estreou empatando em 1 a 1 com o Marrocos. Eu tô comentando tudo no Instagram. Quem ainda não me segue no Instagram, @felipemobrasil, me segue lá nos stories. Eu comento vários jogos, mostro eh análises de jogadas específicas, no destaque lá no Instagram, quando você entra no perfil, para quem não tá muito acostumado, tem ali a fotinha, tem embaixo a descrição e logo embaixo tem destaques que são compilados ali de postagens feitas nos stories. E tem um

destaque lá que é Copa 2026. Então, naquele destaque, você vê todas as postagens em forma de stories que eu fiz ao longo da Copa do Mundo. Vou continuar fazendo. Mas acompanha aqui o programa em primeiro lugar, produção, pra gente não perder mais tempo. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Muito bem. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, publicou uma nota no site oficial da Corte para reagir à decisão da justiça italiana de negar a extradição da ex-deputada federal bolsonarista Carla Zambelli, que tinha sido condenada no Brasil pelo próprio Supremo no caso da invasão do sistema eletrônico do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ. Então, vamos ver essa nota. Pode colocar aí o primeiro print. é o título da notícia no próprio site do STF. Nota do

Supremo Tribunal Federal, esclarecimento sobre a ação penal 2428/DF, que é Distrito Federal, 12/06/202. Portanto, essa nota 14, 13, 12, né, foi publicada na sexta-feira, mas foi publicada logo depois aqui do programa Análise dos Fatos. Então, eu ainda não comentei, comento agora. Pode soltar aí o primeiro print. eh da do texto corrido, quer dizer, o próximo aí da nossa linha. O Supremo

Tribunal Federal reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal número 2428/DF. O processo e seus atos transcorreram em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, à ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Por isso, a presidência do STF acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que esta Corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina, [limpando a garganta] perdão, pedidos de extradição. Repare que nesse começo você tem alegações genéricas em defesa da corte. você não entra num aspecto específico. É muito fácil você

falar, o julgamento respeitou todo o direito, a ampla defesa, os compromissos internacionais, etc., que, enfim, qualquer eh juiz, qualquer magistrado pode alegar esse tipo de coisa no terreno das simples possibilidades lógicas, sem necessariamente ter incorrido nesse tipo de método de respeito à legislação. e sutilmente, tanto no final do primeiro parágrafo, ao citar esses compromissos internacionais, como no final do segundo, ao citar a cooperação jurídica entre país e ressaltar a marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina pedidos de extradição, quer dizer, quando faz aquilo que a justiça italiana está fazendo. Essa nota gera uma sutil ameaça de que possa haver algum tipo de reciprocidade na não concessão de eh extradição solicitada pelo país, no caso a Itália. Quer dizer, fica um certo tom eh de hostilidade ainda que de uma maneira formal. Próximo print.

No caso em questão, foi oferecida a denúncia pela Procuradoria Geral da República, PGR. pela prática de crimes de invasão a dispositivo informático e falsidade ideológica. A denúncia foi recebida por unanimidade pela primeira turma que referendou as decisões monocráticas, ou seja, individuais do eminente relator ministro Alexandre de Moraes e entendeu presente dos requisitos para o exercício da ação penal. Após instrução, sempre plenamente observado devido ao processo legal, a ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma, novamente por unanimidade, inclusive afastando por decisão colegiada a suspeição suscitada. Fecha rápido aí, só para comentar rapidamente que o STF fala assim: "Olha, se nós decidimos, então tá certo."

Geralmente é assim, quantas vezes eu já comentei isso aqui? El falou: "Não, isso foi referendado por uma decisão colegiada." Ah, tá. Agora sim. Se os amigos do Morais decidiram que o Moraes não é suspeito, não é mesmo? Quem

ousaria discordar? Afinal, Supremo Tribunal Federal. Então, assim, eles sempre usam um argumento de autoridade usando a força da instituição, da tradição, etc. em vez de analisar os elementos específicos do episódio. Então você tem aí nessa nota o corporativismo, que é o presidente do Supremo, em nome do Supremo, defendendo o ministro do Supremo contra uma decisão internacional que criticou a forma de julgamento, mas é um corporativismo para defender, inclusive mencionando, o corporativismo anterior, que foi aquele quando a turma referendou as decisões do relator Alexandre Morais, em vez de de apontar, olha, realmente ente Morais é suspeito, pera aí, vamos fazer o processo pelas vias corretas, etc. O que

eles nunca fazem, porque eles sempre estão em busca de referendar as decisões uns dos outros para também internamente não criar qualquer tipo de atrito que possa fazer um ministro se voltar contra o outro. Porque o Supremo funciona politicamente assim, é como um colegiado de líderes, é como um partido político, como a gente viu no caso da reunião secreta, cujo conteúdo foi vazado. E o Flávio Dino falou ali e eh que ele é STF Futebol Clube e não se referindo à instituição, mas se referindo a aquela patota de ocupantes temporários desses cargos. Então, repare como você tem uma uma deformação nessa nessa maneira de lidar com a instituição. Eu venho apontando isso há anos, desde 2019, principalmente quando Dias Stoffol começou, em razão da abertura do inquérito das fake news, a dizer que qualquer crítica que fosse incômoda a ministros do STF ou revelação de informação comprometedora configurava um ataque à democracia, um ataque às instituições brasileiras. Eles não são a

instituição, eles não são as instituições, eles não são muito menos a democracia. Então, repito, tá falando aí, olha, unanimidade na turma, decisão colegiada, inclusive afastando a hipótese. Ora, se a turma afastou a hipótese de suspeição, quem é a justiça italiana para meter o B dele aqui? Ora, é um estado democrático de direito que vai analisar o que que os ocupantes temporários de um cargo, de um outro estado, fizeram em relação a uma pessoa que tem cidadania do seu país, como é o caso da Carla Zambberg, tem cidadania italiana. e não tô defendendo a a prática dela, a invasão do sistema eletrônico. O que eu tô dizendo,

repetindo, inclusive o que eu falei na sexta-feira, é o seguinte, mas agora com um novo elemento, é que essa nota, ao demonstrar para a justiça italiana, e houve uma unanimidade na turma pela condenação da Carla Zambelli, ela está simplesmente dizendo pra justiça italiana: "Olha, de fato, nós não precisávamos do Alexandre de Moraes com a sua parcialidade. Não tô dizendo que o Faquim tá dizendo assim, claro, tô traduzindo com as minhas palavras, mas o STF não precisava do Moraes com a sua parcialidade, com o seu viés, com a sua atuação muitas vezes pelo fígado, com o fato de que ele foi alvo de um mandado fictício de prisão eh feito por meio da invasão do sistema eletrônico do ST do CNJ, eh que o o o fato de ele ter sido vítima eh fez com que ele ocupasse dupla função Quer dizer, não precisava do Morais nessa condição para condenar a Carlos Aelli. Mas a onipotência, a vontade de mostrar para aqueles políticos e cidadãos que estão ousando desafiar o Supremo Tribunal Federal, que ninguém vai sequer se declarar suspeito, que inclusive aqueles que estão sendo alvos dos seus ataques, entre aspas, eles vão julgar essas pessoas. Toda essa necessidade contamina o processo e gera uma recusa de extradição. Próximo print.

A defesa da jurisdição brasileira, da autoridade das decisões judiciais regularmente proferidas e da independência do poder judiciário constitui dever constitucional irrenunciável desta Suprema Corte. Brasília, 12 de junho de 2026. Ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, o que que o Faquim respondeu sobre os elementos específicos? Nada. Fal, olha, nós

fizemos aqui tudo certo, inclusive a turma referendou a decisão monocrática do relator. Por unanimidade, vocês eh cheguem para lá. Aqui a gente faz dessa maneira e pronto. Ponto final. não respondeu. Olha só, eh, a Carla Zambelli

contratou lá o hacker Walter Delgar Neto para invadir o sistema eletrônico, o mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes em razão de uma previsão legal tal e etc. Ele não eh leva o magistrado a ter a obrigação de se declarar suspeito eh por causa disso, disso, disso e tal. Quer dizer, nem na hipótese de vocêar um raciocínio para defender a legitimidade do relator nessa condição, nem isso foi feito. Simplesmente alegações vagas e genéricas com o o a cartada da autoridade da dos ocupantes temporários do cargo e da instituição em si. A justiça italiana tá pouco ligando para esse tipo de nota. Evidentemente

isso é mais uma questão interna para falar aqui no Brasil. Ó, a gente faz assim mesmo e tal, eles é que tão errados. Bom, vamos só lembrar o trechinho da decisão da justiça italiana rapidamente para quem perdeu o programa de sexta-feira, pode colocar o próximo print. Eu tinha pego aí trechos de uma matéria do G1, como é esse caso, e trechos de uma matéria da folha. Cada um trouxe ali elementos da decisão. Então,

nesse aí se falava da insuficiência e logicidade da fundamentação em relação ao acúmulo das funções de vítima, juiz de primeira instância, juiz de segunda instância e juiz da execução na pessoa de MADM, que é ministra Alexandre de Moraido, integrante do STF do Brasil, em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz. Próximo print. Isso em razão da dupla função assumida pelo ministro Alexandre de Moraes como componente do colégio julgador e como pessoa lesada por um dos crimes atribuídos a recorrente que é a Carlos Zambelli que estava recorrendo de uma decisão de instância inferior, além do acúmulo de funções judiciais exercidas pelo mesmo, ou seja, pelo Moraes no processo penal brasileiro. Fecho aspas. Próximo print, só para pegar os trechos da própria decisão que foi publicada originalmente em italiana e estão traduzidos. Além disso, o mesmo

juiz emitiu o mandado de prisão, redigiu a solicitação de extradição e forneceu informações em mérito do Instituto Penitenciário, onde deveria ser reclusa a recorrente FAS. Novamente recorrente é a Carla Zambell. Então é isso que diz a sentença, que tem 16 páginas. e na avaliação da corte da justiça italiana, a modalidade em que o processo penal ocorreu significou uma macroscópica violação do direito de defesa. Quer dizer, a nota não eh reage especificamente aos problemas específicos apontados na decisão da justiça italiana. Faz o que eles

costumam fazer aqui no Brasil. É o STF, é o devido processo legal. O devido processo legal é aquele que a gente diz que é. Então, aceitem. Pois é. E h a

estados democráticos de direito que não estão aceitando. Próximo [roncando] assunto, vamos falar da novela da delação, da colaboração premiada de Daniel Vorcar, dono do banco Master. Pode colocar aí na tela. Vamos passar por algumas notícias do jornal Globo, a saí da Malu Gaspar, mostrando a tendência na procuradoriaagal da República. A PGR deve rejeitar segundo a proposta de delação de Vorcaro, recusa formal do Ministério Público a seguir com o acordo, abre caminho para Vorcaro voltar para o complexo penitenciário da Papuda. No mesmo jornal, próximo print,

outra matéria. Eh, endossando isso, PGR tende a rejeitar segundo a delação de Vorcário e Mendonça, que é o ministro André Mendonça, relator do caso Master, deve decidir futuro do banqueiro nesta semana. Ministro do STF aguarda a manifestação da procuradoria após Polícia Federal rejeitar segundo a proposta de colaboração do dono do má. Vamos ver só um trechinho dessa matéria que mostra que a PF já formalizou, próximo print, a rejeição da segunda proposta de delação apresentada pelo banqueiro e encaminhou o ministro Mendonça um pedido para que ele deixe a cela especial da superintendência da corporação, ou seja, o Borcá está na superintendência da PF em Brasília e seja transferido para a Penitenciária Federal de Brasília para os investigadores. Aliás, ele está na superintendência da PF porque isso facilitaria as reuniões com os seus advogados sobre o conteúdo da proposta de colaboração premiada, mas sendo que a segunda proposta já foi recusada, ele, ou seja, ele não tá colaborando, ele não tá trazendo elementos novos que a Polícia Federal não tenha descoberto com o avanço das investigações, então ele vai voltar lá lá pra Penitenciária Federal de Brasília para tomar chá de cadeia. Para os investigadores, as

informações apresentadas pela defesa não trouxeram fatos suficientemente inéditos, diz a matéria, nem elementos de corroboração capazes de justificar a continuidade das tratativas. Vamos ver alguns elementos que estão sendo ventilados sobre o que o Vorcário tava disposto a dizer nessa colaboração. Aí próximo print, matéria no mesmo jornal do Lauro Jardim dizendo: "Vorcaro diz a PF e contrato de R$ 129 milhões deais com mulher de Morais, que é a advogada Viviane Barci de Morais, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, não teve contrapartida. Isso é muito curioso, porque o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, eles ficaram dizendo aí que o pedido de dinheiro para o filme Dark Horse sobre a suposta trajetória do pai deles, o ex-presidente Jair Bolsonaro, era simplesmente uma tentativa eh de se obter um patrocínio privado para um projeto privado, eh que não teve qualquer tipo de contrapartida. E eu volto a dizer aqui, quer dizer, eh tudo isso que os Bolsonaros fazem de parecido ou de igual, eventualmente pior, eh, do que integrantes do sistema, faz com que eles não tenham legitimidade moral para criticar as condutas, os métodos de integrantes do sistema. E isso é muito

ruim para uma oposição que deveria ter atitudes diferentes e melhores, moralmente melhores, eticamente melhores do que aquelas do sistema que diz combater, sendo que essa suposta oposi nem sequer mais diz isso, né? Porque o Flávio é um político tradicional do centrão que eh tá lá para fazer acordão e articulação, mas o esturpa no antipetismo. A única coisa que ele consegue fazer é ficar listando a sujeira eh do campo petista. Então, como que eles vão combater as alegações que são dadas pela família Morais se eles dão alegações similares? Vamos ver a que ponto chegou o Eduardo Bolsonaro ao usar a alegação do Daniel Vorcar numa proposta de colaboração premiada, uma alegação que alivia o o eh a a família Bolsonaro, no caso do filme, como se ela fosse a verdade absoluta e todos nós tivéssemos que acreditar em Daniel Vorcaro. Pode soltar

esse trechinho curtinho em vídeo aí.

de vorc descarte irregularidades em Dark Horse. Negociação com Flávio Bolsonaro não envolvia contrapartidas e foi republicana. Ou seja, dar vender para você um grande escândalo de corrupção. Desde o começo não passava de um patrocão. Vorcado >> um escândalo de corrupção. Tentaram

vender para você um escândalo de corrupção desde o começo e não passava de um patrocínio. Olha aí, olha. É o próprio Daniel Borcar que está dizendo: "Acreditem no bandido, acreditem no criminoso". Fica parecendo que é isso que a família Bolsonaro está querendo que você acredite. Tem que aparecer.

Não, no fundo o Eduardo Bolsonar ele só não tá usando a palavra bandido criminoso, etc. Para se referir ao Daniel Borcar, que já é apontado como tal, eh, pela Polícia Federal, mas ele quer que você acredite que se o Vorcá diz que não tem nada demais, então não tem nada demais. Pronto, acabou. Ele tá usando a declaração do criminoso numa proposta que nem sequer ainda é uma colaboração premiada aceita, uma colaboração que tá sendo recusada justamente por falta de informações ou por desconfiança em relação às alegações dadas para provar o ponto deles. Aliás, peço desculpa aí à produção que eu pulei, né, um print da matéria do Lauro Jardim sobre o Vorcário no caso Morales, mas foi até bom vocês verem antes o discurso do Eduardo. Vamos entrar na

especificidade, se exatamente esse print aí. Vorcar admite que o contrato de R$ 129 milhões deais com Viviane, mulher de Morais, tinha como objetivo se aproximar do ministro, mas garante nenhuma contrapartida foi dada, nenhum ato de ofício existe que comprometa Morais. Pode ser, diz o colunista, o que compromete, no entanto, é um contrato assumidamente feito, com objetivo de criar boa relação com uma autoridade e, pior, com um valor exorbitante e injustificável. Pois é, esse já é um problema por si. A, o resto precisa ser investigado. Mas

o fato de um integrante da mais alta corte do país ter uma esposa que tem escritório de advocacia e que fatura com empresários que querem buscar a boa vontade, ainda que isso não eventualmente se converta numa decisão de ofício, numa decisão administrativa judicial favorável. Mas só de a esposa, ou seja, a família e ele próprio, porque divide esse dinheiro no final das contas, é dinheiro familiar, eh, um um integrante da família, faturar com um empresário que tem interesse na boa vontade do magistrado para resolver questões, para se aproximar, até para conversar, para ter acesso. e tinha no WhatsApp, tava conversando até no dia da sua prisão perguntando se conseguiu bloquear e não era de torneio de volo de praia que tava falando. Isso já é grave por si, porque isso não deveria acontecer, não deveria haver mecanismos para que empresários com interesse em decisão judicial, com interesse eh em canetada de ministro de Tribunal Superior, principalmente, mas de outros também, esse empresário pudesse eh transferir dinheiro eh por meio de contratos, etc., paraa família desse magistrato. Isso já não deveria

acontecer. deveria haver uma série de filtros rigorosos para que isso não acontecesse. E esses filtros, como eu já analisei, ao longo desses últimos anos, foram sendo desmantelados, principalmente em razão do rabo preso do Senado Federal, que vai botando esses ministros cheios de eh questões que deveriam ter sido analisadas de uma forma mais rigorosa, vai botando lá no STF, aprovando em Sabatina, depois vai passando pano para as suas decisões, não quer enfrentar quando concentra muito poder, quando começa a dar as decisões autoritárias e vai alimentando esse monstro do ponto de vista institucional que acaba eh tendo muitos tentáculos. Então, tudo isso é muito grave. O Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar porque as

pessoas às vezes esquecem porque é uma família de um político, existe o culto da personalidade e o Jair Bolsonaro foi presidente, mas tá presque o Flávio que é pré-candidato, o Flávio é senador da República, assim como o Moraes pode dar decisões no Supremo Tribunal Federal, tô dizendo que deu nesse caso específico, mas ele pode dar decisões de interesse de empresários que eventualmente podem, lamentavelmente, contratar o escritório da sua esposa. O Flávio Bolsonaro como senador da República, ele também pode dar decisões, na verdade, votos, eh, ou apresentar propostas, como fez o seu aliado Ciro Nogueira, de interesse do empresário que tá lá bancando a produção de um filme de interesse da família Bolsonaro para sua propaganda política eleitoral e sabe-se lá para o que mais, porque o caminho do dinheiro ainda não foi inteiramente comprovado em relação a utilização dos R 61 milhões deais que chegaram a ser pagos, os 134 milhões solicitados no filme. Então, Flávio, eh, é muito possível que o Daniel Vorcário estivesse querendo também a boa vontade dele, como tava querendo a do Cío Nogueira, que apresentou a emenda master. Fora que eh falei, repito, o Rio Previdência, fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, estado então governado pelo partido do Flávio, pelo aliado do Flávio, Cláudio Castro, estava fazendo aporte de 3.õ700 milhões para o Daniel Borcar.

Quer dizer, quando você investiga o empresário, ele tá em prisão preventiva, já se eh eh esquadrinhou a a quantidade de fraudes financeiras cometidas. você precisa investigar muitas vezes, não só que determinados pagamentos eh tivessem ou não uma contrapartida, mas que eles próprios, tô falando, é preciso investigar essa hipótese, que eles próprios fossem contrapartida para valores que estavam sendo recebidos de determinados governos daquele grupo político. Então, a Polícia Federal precisa avançar na investigação dessa hipótese. Às vezes é difícil você corroborar isso documentalmente, porque eh tudo fica um tanto apalavrado, motivo pelo qual às vezes você precisa de colaborações premiadas para cruzar testemunhos e dados. E aí a gente vai pro outro elemento nesse roteiro aqui amarrado. Pode pode botar o próximo

print. Pf desbloqueia celular de Cláudio Castro. Matéria aí do mesmo colunista no mesmo jornal. Olha só o que que pode surgir daí. Celular de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que já teve aí inelegibilidade decretada pelo Tribunal Superior Eleitoral por esquema de contratação de cabos eleitorais por órgãos públicos, pela Universidade eh do estado do Rio de Janeiro, Erge, pelo CEPERGE, que é um centro estatutos e pesquisas, etc. 27.000 pessoas, cabidão

de emprego, remuneração com dinheiro público. Para quê? para fazer campanha para político. Esse é o aliado defendido pelo Flávio, eh, que ele manteve ali, eh, junto no poder depois do impeachment de Wilson Witel, um fez campanha pro outro ao longo desse tempo, seria o candidato do Senado, desse grupo político apoiado pelo Flávio pelo Rio de Janeiro, já que o Flávio se candidata à presidência da República e teve que abrir mão porque eh tá aí cheio de esqueleto no armado, precisando cuidar da sua defesa para não ser preso. Já já foi alo de duas operações de busca e apreensão e agora estão pensando lá em substituir pelo Carlos Jordi, pelo SS Cavalcães, estão analisando quem é que vai entrar no lugar. Mas olha a outra matéria do

mesmo jornal. Próximo print. Relação convocário, delação e celular. as desconfianças que assombram a campanha de Flávio Bolsonaro, da Bela Megali. Vamos colocar um trecho dessa matéria.

Pode botar aí o próximo. Outro temor do núcleo da campanha são conteúdos de celulares de políticos fluminenses presos e que tiveram relação com a família Bolsonaro. O principal deles é o ex-presidente da ALERG, Rodrigo Bacelar, da União Brasil. se aproximou de Flávio em 2024 com o objetivo de suceder Cláudio Castro que é do PL na disputa ao governo do Rio de Janeiro. Ele chegou a ter encontros com o senador e também com uma agenda com seu pai Jair Bolsonaro para tratar de costuras da política fluminense. Aliás,

tem um vídeo do Flávio com Bacelar circulando nas redes sociais. O ex-presidente deu a Bacelar a medalha com os dizeres imorrível, embrochável e incomível. E tem o próximo print para contextualizar, antes que eu faça isso aqui sozinho. Alvo de investigações da PF, Barcelo desde março. Familiares do ex-deputado negam que ele esteja negociando uma delação, mas essa possibilidade tem assombrado lideranças da política do Rio. O ex-deputado

federal foi preso no âmbito, o bacelara estadual, no caso, né? Acho que saiu errado aí. eh foi preso no âmbito da operação unha e carne três, que aponta bacelar como responsável por vazamentos de dados de uma operação contra o comando vermelho. Quer dizer, você tinha ali o deputado estadual Joias, ligado de forma direta com a facção criminosa armada Comando Vermelho. Você tinha o Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, ajudando no vazamento de informações para esse núcleo político da facção. E

você tinha o desembargador Macário Judice, que atuava num num do num Tribunal Regional Federal, TRF, eh que eh vazou de acordo com as investigações e foi preso preventivamente em informações que chegaram a todos esses políticos deputados estaduais e que eh poderiam beneficiar ali o comando vermelho. Então, essa é a cadeia aparentemente criminosa, que a Polícia Federal tá dizendo que é que é criminosa lá do Rio de Janeiro e os elos do bolsonarismo com essa turma são históricos. E aí fica a questão, vai ter novas, vai ter nova informação a respeito do Flávio Bolsonaro nesses celulares, do Cláudio Castro, do Rodrigo Bacelar e quem está temendo isso não é sequer assim, ó, vai acontecer e tal. Eh, são os aliados que estão dizendo para jornalistas, é, eh, se perdeu muito a confiança no Flávio que ele não tinha dito para determinados aliados que ele tinha relação com Daniel Vorcário e agora vários desses aliados, como diz essa matéria, não acreditam mais no Flávio. Ele tá dizendo: "Não, não vai surgir mais nada, não tem nada para surgir e tal". Mas muitos têm

desconfiança, só que falam isso reservadamente, não falam em público para não se desgastar. Muito bem, vamos em frente. Próximo print aí. Supremo Tribunal Federal. Cácio Nunes Marques sinaliza a manutenção da prisão de pai de Vorcar, matéria da mesma colunista.

E o que que isso importa? Falei na semana passada. Cio Nunes Marques é o fiel da balança na segunda turma, porque o Henrique Vorcar, pai do Daniel Vorcar, e o Felipe Vorcar, primo do [limpando a garganta] Daniel Vorcar, foram presos preventivamente. O relator André Mendonça, que determinou a prisão, obviamente votou a favor dela para que ela seja mantida. O Luís Fux acompanhou o voto do relator para manutenção da prisão e o decano mais antigo da corte, Gilmar Mendes, como de costume, pediu vista, sempre dando aquela emoção, mais tempo para analisar o processo.

Diófol tem se declarado impedido nesses casos, depois de toda a pressão resultante da revelação da relação dele com Daniel Vorcaro, no caso do Resorte Tayá. Então, só quem pode gerar um empate em 2 a do caso Gilmar vote contra as prisões, é o CO Marques. Mas de acordo com essa matéria, ele sinalizou que vai votar pela manutenção da prisão. Aí fica 3 a 1, não tem o empate pro réu. Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro ficariam presos e aí se diminui a chance de converter a própria prisão preventiva do Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, aliviando o Vcaro da necessidade de uma colaboração premiada para obter benefícios, que obviamente é o interesse de boa parte do velho sistema, para que o VCARO justamente continue quietinho e não entregue ninguém. Ele tá lá à espera

de socorro, seja do velho sistema, seja de um novo governo. E a gente já viu que há uma grande interseção entre esses dois grupos. Bom, próximo print, só para lembrar que Davi Alcol Columbre também foi atingido pelo escândalo master e a Malu Gaspar fez a matéria dizendo o que que o Lula anda respondendo a aliados que sugerem uma reaproximação com o presidente do Senato Davi al Columbri. O Lula anda respondendo que seria um acordo caracu nesse vocabulário chulo que se popularizou principalmente nas redes sociais. Aliás, vários acordos caracu foram feitos aí pela suposta oposição ao longo dos últimos anos.

Vamos ver um trechinho dessa matéria que é só o trecho final para eh contextualizar aqui com o que foi dito no programa de sexta-feira. Lembrando que as íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo. Às vezes tem gente comentando: "Ah, Felipe, você não tratou desse assunto ou você devia est tratando desse assunto e não viu o que foi tratado no programa anterior, é só ver na aba ao vivo." Então, bota de novo aí esse print na tela. Produção, segundo a revista Veja, a proposta de Vorcário continha um trecho em que o dono do master afirmava ter dado 30 milhões de dólares.

Lembrando que o dólar tá mais de R$ 5, né? 30 milhões de dólares ao Columbor. Nem a PF e nem a PGR confirmam. A proposta acabou sendo rejeitada pela PF na última quinta-feira 11 e deve ser recusada também pela PGR nesta semana. nos bastidores, porém, o presidente do Senado atribuiu ao governo e à própria PF o vazamento da informação, o que azedou ainda mais o clima entre os chefes do executivo e o do Senado. Vocês

lembram que eu tinha apontado isso aqui na sexta-feira ao dizer que o Davi Alcol Columbri tava repetindo os métodos do Eduardo Cunha. Al Columb agora é presidente do Senado. O Alcol Columbre tava irritado, o o Eduardo Cunha tava irritado que as investigações sobre ele no caso da Lavajat estavam avançando, tava cobrando do governo ali da Dilma que travasse essas investigações e começou a aprovar pauta bomba na Câmara dos Deputados. Davi Alcol Columbre também tá aprovando pauta bomba ou pelo menos fazendo avançar pautas bombas nas comissões, etc. E eu listei elas aqui, geram gastos aí de R bilhões de reais, o que compromete as contas públicas durante o governo do PT, que já romba as contas públicas por tradição.

Então, eh, você tem uma relação aí bastante tensa, porque o Alcolumbre tava fazendo pressão ali no governo. Vamos ver isso relatado, eh, pela matéria, não era isso mesmo, né? eh dessa matéria. Eh, o resto eu complemento aqui. O alcolumbre, ele vinha pressionando o governo para reparar injustiças que teriam sido feitas ou que estariam sendo feitas, estarem estariam sendo feitas contra ele. E é o vocabulário de

político quando ele tá sendo alvo de uma investigação e tem esqueletos normais. Não precisa fazer alguma coisa contra essas injustiças. Na verdade, em geral, muitas vezes, pelo menos, é simplesmente a verdade que ele não quer que apareça. Mas o que que acontece? O alcolumbre agora atribui ao governo o vazamento da informação.

Então ele tá irritado porque ele acha que alguém ligado ao governo por interesse político, soltou lá paraa revista e o Vorcaro disse que pagou 30 milhões de dólares, mais de R50 milhões de reais para o Alcol Columbrio. Então, o Lula que não gosta de acordo caracu, tá dizendo: "Eu não, né, porque eh parece que é irremediável aí, parece que o o ele não tem a menor confiança no alcolumbre, que eventualmente ele pode fazer alguma coisa para agradar o alcolumbre e o alcolum mesmo assim querer eh levar vantagem duplamente. Ele tá irritado com alcolum porque a colúmbia articulou a derrubada da indicação do Jorge Messias para o STF. aliás, junto com Alexandre de Moraes e eh com uma parcela do bolsonarismo por outros interesses que eu já analisei aqui. Muito bem, então pra gente encerrar, vamos falar aqui de disputa eleitoral e Copa do Mundo. Pode colocar

o próximo print na tela. Tem várias matérias aí a respeito do resultado dessa nova pesquisa. Eu peguei a do meu querido Diego Amorim, que tá lá no Platô BR, porque vai direto ao ponto que eu queria ressaltar aqui no programa. Jogo vira entre beneficiários do Bolsa Família, mostra a pesquisa BTG Nexus. Menos de três meses atrás, em cenário de primeiro turno, Flávio Bolsonaro aparecia em primeiro nessa fatia do eleitorado. Então, vamos ver em detalhes

esses números rapidamente. Próximo print. O jogo virou entre os beneficiários do Bolsa Família. Em 30 de março, pesquisa BTG Nexus mostrava que no primeiro turno entre os eleitores que recebem o benefício, Flávio Bolsonaro aparecia à frente com 40% das intenções de voto contra 37 do presidente Lula. Menos de 3ês meses depois, os números divulgados nesta segunda-feira 15, apresentam uma inversão. Lula passou a

liderar nesse grupo com 40%, enquanto o Flávio caiu para 35. Ou seja, o Lula subiu de 37 para 40, o Flávio caiu de 40 para 35. Lula subiu três pontos, Flávio caiu cinco pontos. Próximo print. Em um eventual segundo turno, entre os dois, a vantagem do presidente também aumentou nessa fatia do eleitorado. No fim de

março, Lula venceria entre os beneficiários do programa por 64 a 29%, agora o placar é de 67, ou seja, o Lula aumentou três pontos a 27%, o Fláio caiu dois. Então isso é na projeção de segundo turno, uma lavada aí do Lula entre os beneficiários do Bolsa Família. Jair Bolsonaro, pai do Flávio, teve a oportunidade de eh ganhar maior adesão entre os beneficiários desses programas sociais no Nordeste com 4 anos no poder, mudou o nome do Bolsa Família para auxílio Brasil, aumentou ajurando a ajudando a furar teto eh de gastos o valor eh que foi aprovado pelo Congresso Nacional. Ninguém queria incomodar em em ano de eleição, etc. E ainda assim não conseguiu muito. E ainda assim, claro,

isso não reflete apenas uma questão do benefício, tem a questão do desgaste do Flávio, da falta de adesão do Flávio entre eh essas pessoas eh da máquina pública na mão do Lula. Então esse é mais um elemento a ser considerado além daqueles que eu já tinha mostrado na análise da pesquisa Quest. Quer dizer, o programa desenrola, isenção de eh imposto de renda, tudo isso tá dando mais alguns pontinhos pro Lula, que tá reduzindo o seu desgaste, que tá reduzindo a sua desaprovação, ainda que ela seja alta, enquanto o que que tá acontecendo do lado do Flávio? mais desgaste porque teve teve a relação com o vocário, porque omitiu, porque mentiu, porque faz o que eh a família cobra que os outros não façam, esse tipo de coisa. A Janaína Pasqual, eh, que foi deputada estadual em São Paulo, né, eh, ela tem feito ali uma defesa forte nas redes sociais de que o Flávio abandone essa candidatura. Ela

tem compartilhado ali postagens do Ronaldo Caiado, do PSD e ela escreveu o seguinte: "Diante do resultado da pesquisa Quest, que apontou, como eu mostrei aqui na sexta-feira, no fim da semana passada, nem me lembro se foi sexta, que o Flávio já tinha perdido eleitores independentes para o Lula. Bolsonarista não aceita, né? Ele não aceita que exista segmento que não seja ou dele ou o do adversário. Não aceita. Se a pessoa é independente e mudou de um para ah, então é lulista. Então isso aí

tá errado. Eu não aceito pessoas que pensam diferente, pessoas que não têm uma posição definida, pessoas que vão avaliar as circunstâncias, etc. Então, a pesquisa que já tem eh todo todo um modelo ali demográfico de de determinados segmentos, etc, que pergunta paraas pessoas como que elas votaram na eleição passada e e vai traçando ali a as estatísticas, mostrou que o Flávio teve um desgaste no eleitorado independente e também no eleitorado que se identifica como de direita, mas não bolsonarista. E aí a Janaína foi comentar e essa informação dizendo: "Eu já disse e repito, que não quero mal a Bolsonaro, nem a sua família. Sempre faz algum tipo de disclaimer aí. Mas como o próprio

Bolsonaro sempre diz, é preciso colocar o Brasil à frente. [limpando a garganta] Ou seja, né, eu tô comentando, diz uma coisa, mas faz outra. Seria muito importante, continua a Janaína, o senador buscar sua reeleição pelo Rio de Janeiro, o Flávio, tá? e abrir caminho aos candidatos que têm melhores chances de vencer Lula no segundo turno. Nós imploramos esse ato de grandeza por parte da família Bolsonaro. Test. Tá aí a Janaína

implorando, portanto, pro Flávio deixar a sua candidatura de lado. Qual é um certo problema, certa dificuldade nesse convencimento para isso acontecer? Porque muita gente não olha o filme, olha a foto. Então você tem ali dados que eles são usados paraa propaganda bolsonarista de uma maneira a desconsiderar outros elementos das próprias engrenagens de uma campanha eleitoral. Quais são? Se

você pegar a a os dados de qualquer uma dessas pesquisas agora, por exemplo, essa Nexus, aí você tem a vantagem do Lula no segundo turno pro Flávio, ela tá em seis pontos, ela aumentou, né? Seja na Quest, seja na Nexus, tá tá em seis pontos. Na Quest aumentou cinco, né? Tava em um só. Eh, e antes o Flá chegou a ficar até numericamente à frente. Flá tá em queda

já nas nos três últimos levantamentos, né? Eh, mas tá em seis pontos. Se você pega a projeção de segundo turno pros outros, a projeção mostra um espaçamento um pouco maior. Mas o que que acontece? Não se pode olhar um dado isolado de pesquisa sem levar em consideração os outros. A rejeição de outros candidatos

é menor do que a do Flávio e os outros candidatos são menos conhecidos do que o Flávio. Então o que que é preciso entender? E aí entra um nuance e muita gente não tem paciência para isso. Isso não é compactado em propaganda. é que o Flávio já é conhecido nacionalmente muito mais do que os outros. E sendo

conhecido, ele já é muito rejeitado. Então, a situação do Flá, vamos dizer assim, ela é mais consolidada nesses aspectos. O sujeito que tá na projeção de segundo turno, um pouco mais atrás do Lula nesse momento, mas que é menos conhecido, que é tem menos rejeição, ele ainda pode, se houver um consenso em torno da sua candidatura, principalmente, se tornar mais conhecido sem eh eh levar essa rejeição que o Flávio Bolsonaro já tem. E com isso ele pode conseguir um resultado de segundo turno melhor do que o Flávio conseguiria. Então esse que é o o raciocínio que precisa ser feito. Cada

um vai fazer, evidentemente, se isso realmente vai chegar tanto, se não vai, se um tem mais chance que os outros, mas os dados, os elementos que precisam ser levados em consideração são esses e obviamente a realidade. O que que eu tô chamando aqui nesse caso específico de realidade? Eh, existe o potencial nesses próximos meses para um maior desgaste de quais candidatos? O Flávio Bolsonaro com o avanço do caso master, ele pode ter ainda mais desgaste com o que ele já aprontou aí no caso master, ele vai ter desgaste até o segundo turno, porque isso tá sendo explorado nas redes. Outra coisa é o momento em que começar a eleição e foram explorado como propaganda, horário eleitoral gratuito, áudio do Flávio sendo eh eh transmitido, exibido, etc. Aliás, as campanhas estão

até em análise jurídica para ver o quanto podem usar isso, mas enfim, isso vai ser explorado com contra o Flávio. Claro que qualquer campanha, não só do Flávio, mas outras, tem um monte de coisas de escândalos para explorar no lulismo. O discurso do Flávio é simplesmente a tentativa de eh abarcar os antipetistas da sociedade brasileira para mostrar: "Olha, o Lula fez isso, o Lula fez isso, o PT fez isso, o PT fez isso." Só que o histórico do Flávio não é coerente, vamos dizer assim, com a postura que se pressupõe que ele espera de um político, já que ele critica tantas posturas do PT que incorre em mentira, em sinismo, em eh hipocrisia, eh e fora esse envolvimento em escândalo de corrupção. Claro que são magnitudes diferentes, mas o Flávio também foi atingido aí por diversos escâ pra gente dizer o mínimo, né? Pra gente não chegar

aqui e lembrar do Fabrício Queirozado na boca do caixa, pagando mensalidade escolar das filhas do Flávio Bolsonaro, né? Ex-assessor de gabinete naquela época. Assessor. Bom, já falei muito a respeito disso. Vamos ver a exploração política da Copa do Mundo agora pelo Lula e pelo Flávio. Próximo print. Não

vou botar aqui o vídeo dos dois, até porque tem músicas e outras coisas. Mas o Lula botou camisa do Brasil, segurou uma bola, fez um vídeo e a postagem na rede social ficou assim escrita. Professor Ancelote, jogadores da nossa querida seleção brasileira, o recado de hoje é para vocês. Começou a Copa do Mundo e agora é hora de jogar com raça, vontade, entrega, espírito de equipe. Futebol se ganha dentro das quatro linhas com concentração, dedicação, treino e principalmente bola na rede. Quero desejar boa sorte a cada

jogador. Vocês estão vestindo a camisa de um país inteiro. Eu, a Jang e milhões de brasileiros, estamos torcendo por vocês. Fecha o aí pro pro Lula. Essa é a frase que tem o componente político. Vocês

estão vestindo a camisa de um país inteiro. O Lula botou a camisa verde amarela, quer resgatar, vamos dizer assim, dentro do embate político o verde amarelo, como não sendo cores associadas ao bolsonarismo. O verde amarelo em manifestação política, obviamente, tem todo um histórico eh de tradição no Brasil que é até anterior a esses embates contemporâneos. Porém, o que que aconteceu a partir de 2014, principalmente, mais ali em 2015, 2016, as manifestações de rua, então, lideradas pelo movimento Brasil Livre, MBL, pelo vem paraa rua, eh, por outros pequenos grupos, mas que que não foram exatamente orquestradas eh por velhos políticos, elas tiveram uma grande mobilização popular. eram manifestações de pessoas de verde e amarelo que não tinha nada a ver com Bolsonaro naquele momento. Bolsonaro não

era falado na manifestação. O Bolsonaro foi vaiado inclusive numa manifestação, já falei bastante a respeito disso, foi impedido de subir em carro de som lá mais pro final, quando não se tinha outro candidato, ele acabou conseguindo eh entrar nesse movimento de alguma maneira, mas não foi responsável por ele. E o verde amarelo estava lá presente como uma defesa do Brasil contra aqueles políticos que estavam abusando seu poder, que estavam gerando crise econômica, que estavam roubando. E depois o bolsonarismo, como surfou no antipetismo, acabou usando o verde amarelo também e ficou mais associado. Mas obviamente são cores do Brasil, da seleção brasileira, e não deveriam estar tão politizadas assim.

Aí o, bom, primeiro que eu acho ridículo, né, os presidentes ficarem aí botando camisa dele amarela, gravando vídeo com bola, postagem de rede social e tal, é politizando um evento que une o país. E é um dos raros momentos em que a população brasileira, tão dividida com essa polarização imbecilizante, eh, consegue se unir, eh, seja na torcida, seja até na crítica à seleção brasileira. Mas existe algum tipo de de união maior, né? Então também repudi essa conduta do Lula. Vamos a do Flávio aí. Próximo print. Começou a Copa do

Mundo. Bora vestir a camisa do Bolsonaro e torcer pra seleção. Vem com fé que o Exa vem. E postou ali o vídeo do discurso dele. Tá com uma camisa azul que nem é da seleção, mas que tem as cores e escrita Amazônia. Nossa. Eh,

esse tipo aí de slogan que ele utiliza outro dia era o Pixel do Bolsonaro, aquela eh distorção que eu já cliquei aqui. E o escândalo master é do Lula, só que agora ele não pode mais usar essa, né? E a relação com o Daniel Vorcar ve Tô. Mas olha só a indecência de um político falar quando tá defendendo a torcida pelo Brasil numa Copa do Mundo, bora vestir a camisa do Bolsonaro. A camisa é do Brasil, a camisa não é do Bolsonaro. E ainda que

ele, vamos dizer assim, porque se for criticado, eventualmente o ativista vai dizer: "Não, não foi isso que ele quis dizer e tal, que ele estivesse dizendo a camisa do Bolsonaro mesmo, né? está politizando a Copa do Mundo e deveria, repito, unir o país. Então, em vez de se limitar no máximo fazer uma postagem de torcedor para fazer uma média e tal com a população, com os seus eleitores, ele ele faz pior, né? Ele transforma a camisa do Brasil numa camisa do Bolsonaro. É como se o país fosse deles, é como se eles estivessem acima da pátria. Então isso que a Janaína tá

falando. Então vocês não fazem um discurso que é Brasil acima de tudo, etc. Mas isso é contestado pelas próprias práticas da família. Então escolhe um candidato que tem maior risco de derrota, não é que não possa vencer, porque o a sujeira do outro lado é grande, mas que há um risco maior com uma rejeição mais alta do que outros. seja Tarcísio, Caiado, Zema, Renan Santos, etc. Ah, eh, e ainda chama de

camisa do Bolsonaro. Muito bem. Aí eu passo aqui pra Copa do Mundo pra gente finalizar, embora eu já tenha publicado um vídeo muito de improviso gravado ali no no celular, eh, logo depois do jogo, tá aqui no canal eh Brasil 1, Marocos 1, análise de Felipe Moura Brasil. Vou continuar analisando todos os jogos da Copa, como sempre fiz, né? Tem gente que chegou há poucos anos, não acompanha o meu trabalho há muito tempo, analisebol há 20 anos de carreira no jornalismo. Eu

não faço isso é diariamente, publicamente, mas isso faz parte da da minha trajetória, seja em textos, em artigos, em coluna. Copa de 2014, então, que foi no Brasil, era colunista da Veja naquela época. Eu vi um monte de artigos, análise, antecipei um monte de lances, havia um oba tremendo com a seleção brasileira e eu sempre pé no chão dizendo: "Olha, pegou esse adversário fraco aqui e tal, não sei o que tem esse defeito". tem não sei o quê. Chegou a Alemanha, falei: "Olha, a Alemanha é muito melhor do que a seleção brasileira, esse jogador é muito melhor que esse, esse que esse". A tendência é

que o Brasil, enfim, eh, e a gente mostra resultado aí nessa área também, mas sempre tem o culto dos especialistas no Brasil e a pessoa acha que porque você não tem um emprego naquela área específica, então você não pode falar, né? Mesmo que você jogue bola, mesmo que você seja jornalista, mesmo que você tenha desenvolvido toda a capacidade de expressão, de insite, descrição da realidade e mesmo que haja um monte de gente aí usando, usando um monte de chavões que não digam nada, como volume de jogo, intensidade, né? São são certas expressões em que sempre se volta a elas em ve em detrimento de análises mais específicas. Isso acontece seja na análise política, seja na análise esportiva. O que importa é sempre a questão do conteúdo. E para reforçar

isso, quero lembrar aqui dos dois alertas que eu fiz antes do jogo de estreia Brasil e Marrocos. Um foi sobre a seleção de Marrocos que eu fiz no podcast Levante, que a gente tá agora com quadro Levante a Copa. Eu tô lá fazendo embaixadinhas até na vinheta, sobre a o Brain Dias lá, meio-coampo do Marrocos, camisa 10. E o outro que também tá contido nesse vídeo que eu editei foi sobre o perigo de receber a bola de costas, principalmente na saída de bola. Olhem só esses dois alertas e comparem com o que aconteceu no jogo do Brasil. Pode soltar.

Vamos torcer pelo Brasil na estreia da Copa, que talvez seja o jogo mais difícil da fase de grupos. Brasil e Marrocos. Marrocos tem um bom time. Assisti ao jogo de Marrocos contra a Noruega. A Noruega empatou depois 1 a um. É porque trocou também todos os

titulares de Marrocos quando o Marroc tava ganhando de 1 a 0 com o Braim Dias. É o camisa 10. É uma mente criativa. Eu falo muitas vezes que falta há bastante tempo na seleção brasileira alguém assim. E o time do Marrocos tem. Obraim

Dias é um grande jogador, é preciso ficar de olho nele, não deixar ele criar muito. Aliás, parêntese, Carlo Lancelote, se eu fosse ele, pegava aquele primeiro gol do México, primeiro gol da Copa do Mundo, mostrava pra seleção brasileira, uma bola que você recebe de costa, principalmente quando tá so pressão, você protege com o seu corpo, você domina curto, você dominar pro lado sem olhar. Aí o jogador do México pegou a bola e pronto, eh, eles acabaram fazendo o gol. Tomara que a seleção brasileira não dê essa bobeira. Eu vou comentar aqui.

Pois é. Então, cumprindo a promessa, eu disse que eu vou comentar. Produção, eu tô aí na tela que eu não tô não tô mais me vendo aqui. Espero que sim, né? Eh, aí, pronto. Muito bem. Eh, fiz esses

dois alertas e o que que aconteceu? O Lucas Paquetá primeiro, ele recebeu uma bola de cortes e matou igualzinho tinha feito o jogador da África do Sul nesse lance ao qual me refer, eh, de lado, eh, deixou espirrar a bola e o jogador eh da seleção do Marrocos acabou pegando a bola, mas na primeira não fez o gol. Eh, e depois no lance do gol, nessa primeira ele recebeu um passe do Marquinhos na saída de bola, recebeu de costas e no lance do gol, ele recebeu um passe do Ibanas, que jogou na lateral direita e também ali não conseguiu dominar a bola, deixou ela espirrar, a seleção do Marrocos pegou a bola, tocou rapidamente no meio-coampo pro pro Brain Dias, para o qual tinha alertado, não pode ficar livre nem por um segundo. Jogo de Copa do Mundo é decidido no detalhe. Você não deixa um cérebro, uma mente criativa pensar, ter a visão de jogo para meter uma bola enfiada no meio da zaga. E os dois zagueiros estavam

atrasados. O Saibário, né, se eu não me engano, e o atacante eh ali do Marrocos naquela jogada, acabou disparando livre no meio de Marquinhos e Gabriel Magalhães. Muito exaltado Gabriel Magalhã, mas tava atrasado na jogada. eh, e acabou fazendo gol na saída do Alisson, que teve que sair ali na entrada da área e acabou sendo, de certa forma encoberta ali pelo lado meio meio lado, meio cobertura, né, o o gol do Marrocos. Então, eh, duas antecipações aí de jogadas para as quais o Brasil precisava se preocupar e não se preocupou.

seleção brasileira com problema seríssimo de saída de bola, além do problema que já dura 24 anos, que é a falta de uma mente criativa no meio-coampo, de um camisa 10 que distribua jogad na melhor tradição brasileira de Pelé, Rivelino, Gerson, que não foram camisa 10 porque tinha o Pelé, né? Eh, mais Zico, eh, mesmo, eh, eh, Rivaldo, ah, a seleção de 94 no Brasil, ela também custou a encontrar um arranjo que suprimisse, que que preenchesse um pouco essa lacuna. Vocês lembram que o Raí, para quem é dessa geração, ele era titular da seleção, acabou perdendo a vaga pro Mazinho, fico Cozinho e Mazinho e tal, eh, que não são jogadores que entraram pra história como grandes camisa 10, etc., ainda que fossem bons jogadores, mas você tinha ali eh Dunga e Mauro Silva protegendo a zaga como volantes, muito criticados também na época, só que Mauro Silva que fazia muitos desarmes, o Dunga também eh se impondo ali muitas vezes até pela força, mas com capacidade de lançar. Teve gol na Copa do Mundo com lançamento do Dunga na corrida pro Romário, etc.

Fora que atrás você tinha Aldair que deu lançamento na ponta esquerda pro Bebeto, eh, você tinha os cruzamentos perfeitos do Jorginho e tal. Então, uma uma seleção que acabava taticamente se completando e a gente vem para uma Copa do Mundo agora eh também construindo uma seleção no caminho, mas com eh potenciais individuais que ainda não tão eh tão eh fortes assim ou tão bem aproveitados. Eh, então pauta a saída de bola que tava sendo feita ali eh pela zaga com o Lucas Paquetá que errou esses dois domínios. Casimir não tava ajudando muito na saída de bola. Bruno Guimarães, que tem ficado um pouquinho acima da média dos outros no meio-coampo, eh, não não conseguiu dar esse esse motorzinho, como eu chamo, né, que era aquele papel que o Modric fazia no time da Croácia.

No ataque, eh, falta ainda definir o companheiro do do Vini Júnior. Rafinha errou todas as bolas, não aproveitou as finalizações. Eh, o o Mateus Cunha depois entrou, conseguiu dar um lançamento bom na ponta esquerda depois de um belo domínio eh para o Vini Júnior, que rolou a bola e o Rafinha errou. Eh, o Luís Henrique entrou ali no segundo tempo, não conseguiu e fazer gol, etc., mas é alguém que eh pelo menos parece não se amedrontar muito, eh consegue eh dar ali algum ritmo de agressividade no ataque para pra seleção brasileira, mas são várias vários jogadores ali com um perfil semelhante, sem que haja um grande desequilíbrio entre eles. Cada um

tem os seus preferidos, mas o fato é, a despeito da preferência individual que meio-coampo e ataque do Brasil só tem um jogador no momento indiscutível, que é o Vini Júnior. Olha que ponto chegou essa seleção. Eh, no meio-coampo inteiro e no ataque inteiro, só o Vini Júnior é um jogador mais consensual. É, lembrando que o Neymar tá se recuperando de lesão, tá toda uma discussão sobre Neymar, mas não tô falando do Neymar porque ele não tá jogando e quando voltar precisa mostrar que tá melhor do que os outros e ele não tava no auge da sua performance mesmo antes da da sua lesão. Então ainda precisa arrumar esse esse meio-coampo nessa conexão com ataque, mas também a saída de bola é muita coisa. E a equipe

do México, muito mais amarrada, muito mais disciplinada taticamente, muito mais eh coletiva no seu jogo, conseguiu deixar o Brasil uma péssima situação. Então, o Ancelote sabe eh eh o que precisa melhorar. A questão é muito mais o como. E eu gosto do Ancelote, apesar de de ter pontuais discordância, eu acho que o João Pedro deveria ter sido convocado. O meu ataque titular seria Vini Júnior e João Pedro. Eh, poderia

testar o Hendrick. Eu acho que o Hendrick merece ser testado. Tá saindo, tá vazando alguma informação aí, dizendo que o Ancelote orienta uma coisa, o Hendrick faz outra. Eh, vamos ver se existe aí uma pibimba maior, etc. Mas o Ancelot tentou uma escalação no primeiro jogo, ela não funcionou. Ele vai aí ao

longo dessa semana, antes do jogo contra o Haití, na sexta-feira, tentar ajustar. Eu eu tenho a minha escalação, eu dei lá no no Instagram que eu testaria porque eu acho que existe uma questão de de teste ali, mas eh eu substituiria o Ibanes, que eu acho que jogou mal pelo Danilo, que é mais consistente. Acho que Gabriel Magalhães e Douglas Santos na parte esquerda da linha de zaga, eles não comprometeram tanto. O Gabriel Magalhães, a meu ver, falhou no gol, mas ele ele falhou, Marquinhos falhou, o Douglas Santos, o eh o Casimiro, o Paquetá, o o Bruno Guimarães, todos deram muito espaço, seja seja para pro jogador que finalizou, seja pro Braim Dias que e deu o passe e seja lá naquela troca de bola do Ibanas, como o Paquetá que gerou o erro do domínio e levou a bola pro pro Brain diz, mas eu acho que o Gabriel Magalhães tende a ser mantido. experimentaria Léo Pereira, embora, claro, toda nação antirubro negra e tal, ah, um absurdo e tal. Se você é Flamengo

e defende qualquer teste que seja mínimo, então você tá sendo clubista, etc. Mas eu não vejo problema na manutenção do Gabriel Magalhães. É um bom jogador que tem toda a experiência, apesar de ter perdido pênalti na final da Champions, estava lá na final da da Champions, disputando com o Marquinhos, seu parceiro de zaga. e pode ser mantido a legitimidade para se manter, assim como Douglas Santos, que dentre eh vários jogadores aí da seleção brasileira não esteve entre pior, não jogou mal, ele até conseguiu fazer algumas trocas ali avançando para eh empurrar a bola pro Vini Júnior. Mas o Brasil precisa melhorar na saída de bola. Como existe eh esse trio do

Flamengo que tem um entrosamento, que é Danilo, eh Léo Pereira e Alexandro, eu testaria mais pelo entrosamento. Podia ser do Palmeiras, podia ser de qualquer lugar. Se eu fosse clubista aqui, não tava criticando o Paquetá. Então acho que o o Paquetá perdeu uma boa oportunidade. Acho que ele pode eh até ser mantido ou eventualmente utilizado no segundo tempo, só que mais à frente fico muito preocupado com Paquetá saindo bola. Às vezes ele parece o Ronaldão,

que ele é ex-zagueiro do São Paulo, do próprio Flamengo, tinha dificuldade imensa para dominar a bola rápido, mas ele é bom de tabela, triangulação, chuta bem, então no ataque pode ser funcionar melhor. E aí tem esses outros jogadores, Luiz Henrique, Mateus Cunha, Hendrick, eh, que podem ser testados, assim como Danilo Santos nessa formação de meio-coampo e ataque. E o Ancelote vai ter que encontrar essa solução. Muito bem, isso é um panorama geral. acompanhem lá nos meus stories no Instagram e na no destaque Copa 2026 que aí tem mais detalhes escritos, comentados, falados e com a visualização de eh trechos em vídeo e de imagens eh com círculos, etc. Eu adoro comentar

Copa do Mundo e eu vou continuar fazendo isso aqui. Muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, torne-se assinante clicando no botão participe e seja membro. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação no chat. Continuem aqui. Mesmo durante a Copa do

Mundo, a gente faz a vigilância para todos os lados. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao