---
video_title: "Gonet mente sobre Moraes ter sido investigado"
video_id: xDpviEGajiY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDpviEGajiY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do escândalo das mensagens de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes, incluindo a tentativa do PGR Paulo Gonet de blindar o aliado e a si próprio.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #118 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 02 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, já houve desdobramentos a respeito da manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonê, mas eu ten que vou ter que voltar a ela para justamente trazer esses desdobramentos, que na verdade são minhas análises com direito a resgate de vídeos do baú, que eu sei que vocês gostam muito. Então aquilo que eu comecei a analisar ontem no Flow News, eu vou repetir aqui só no começo, pode colocar o primeiro print na tela, foi a matéria que saiu ontem na folha. Gonê pede anulação de relatório da PF sobre Morais e Vorgaro. PGR, que também é citado no relatório, ainda bem que colocaram isso no subtítulo, diz que André Mildon se impôs investigação do colega. Ordem para investigar sem pedido do do MP, Ministério Público e sem iniciativa da autoridade policial é nula diz Gonê. A questão que a gente vai

analisar é se houve de fato investigação ou não. O Gonê tá querendo fazer parecer que houve. Próximo print, só pra gente lembrar aqui as alegações do Paulo Gonê, porque essa manifestação saiu depois do programa Análise dos Fatos de Ontem. Mendonça deve encaminhar na semana que vem a manifestação de Gonê para análise do plenário do STF, que decidirá se anula ou não o documento produzido pela PF. Aliás, tá cheio de plantação de notícia na imprensa. O Morais,

supostamente confiante de que os seus pares vão blindá-lo. O Mendonça tentando articular e algum convencimento aí pros outros ministros que serão fiéis da balança para que haja uma investigação ou algo nesse sentido. A gente sabe que o centrão do STF, Gilmar Mendes, Dias Toffol, que também foram atingidos aí mais ou menos por esse escândalo, não mais ou menos, né? O Tofol mais, o Dilmaros, porque tava ligado lá a uma aeronave, mas esses costumam blindar os seus próprios integrantes, né? Esses membros do centrão do Supremo Tribunal Federal.

E Flávio Dino e Cristiano Zanim, que foram indicados pelo Lula nesse mandato, costumam ficar ao lado de Morais. Olha só tudo que o Morais fez lá no Maranhão para blindar o Flávio Dino, inclusive contra o trabalho da imprensa local. E Carmen Lúcia talvez seja o fiel da balança nesse julgamento, mas a gente vai ver se vai prevalecer o corporativismo total dos ministros no plenário. E ao defender a nulidade do caso, Gonê, que também aceitado no relatório, diz que André Mendonça impôs a investigação, é o que foi puxado pro título, aspas. Ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais.

E o Gonê diz que o relator se valeu da polícia para exercer atividades que não lhe foram assinaladas. Fecho aspas. Próximo. Um ministro do STF só pode ser investigado após a autorização dos próprios colegas da corte. Para Gonê, o relatório produzido pela PF a pedido de Mendonça constitui por si só uma investigação e por isso, deveria ser invalidada. E obviamente é isso que vai

ser contestado pelo Mendonça na argumentação em plenário. Aspas pro Gonê: "A ordem dada à autoridade policial para investigar pessoas específicas sem pedido do Ministério Público e sem iniciativa da autoridade policial é nula por exceder os limites de competência do magistrado na fase pré-processual. Fecha o ASP. Repare que o Gonê falou ordem para investigar pessoas específicas. É mais um ponto que eu acredito que o Mendonça vai contestar, porque já vou analisar, mas parece que não foi isso que o Mendonça fez. Próximo

print. Goni argumenta que mesmo que a PF se deparasse no curso da apuração com diálogos entre Morais e Vorcário e solicitasse, saiu errado escrito aí com IF não tem são 2S, ao relator uma investigação, caberia a Mendonça encaminhar a solicitação ao presidente do STF, Edson Faquim, para que ele enviasse o caso para análise do plenário do tribunal. Repare que sempre a premissa do Gonê é que houve já uma investigação. Aspas, ao pedir que fossem examinados os elementos de investigação, não importando quem fosse a autoridade, o ministro relator impôs a investigação do ministro Alexandre de Moraes, o que realmente acabou por acontecer em quase 190 páginas das 218 que compõem o estudo policial FashP. Quer dizer, são narrativas genéricas aí utilizadas pelo Gonê, mas não tem uma argumentação minuciosa sobre ter havido já investigação. Próximo.

>> Durante esses >> ah, perdão. Volta aqui. Então aqui, antes de me debruçar minuciosamente sobre essa essas alegações, eu quero lembrar aqui o que que o Paulo Gonê disse na sua sabatina de recondução do cargo, porque ele cumpriu um mandato e depois o Senado, esse Senado que é culpado de tudo isso aí, porque deveria fiscalizar os ministros do STF, não deveria aprovar a indicação de quem não tem qualificação, competência, eh de quem não atua com independência e imparcialidade, não deveria conduzir nem reconduzir ao cargo procuradores gerais da República que são aliados dos ministros do STF, que tendem a blindagem de casta do sistema. Bom, teve a sabatina do Paulo Gonê e ele, como eu mostrei na época, adulou todos os ministros do STF. pode soltar o primeiro vídeo.

>> Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração. >> Mais profunda admiração. Quer dizer, fica parecendo em Brasília que se você não adular as pessoas que têm muito poder, você não galga degraus, você não alcança posições de destaque. E o Gonê é essa figura que, sem a menor necessidade técnica, sem a menor atribuição na sabatina, eh, para ficar adulando ministros do STF, vai lá e exalta a lisura, a transparência de todos os integrantes do tribunal. Olha, esse é o

tribunal integrado por Diffol, que já apareceu citado em colaboração premiada, que é ligado ao resortayá, que era sócio culto da Marite, que recebeu dinheiro do grupo do Daniel Vorcar por meio do seu cunhado e operador Fabiano Zetel para compra de parcelas da administração do resort, que naquela ocasião era o relator do caso Master a despeito dessa relação financeira. é o STF de Alexandre de Morais, que recebia pedidos para intervir junto ao diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e a SPGR Paulo Gonê, para salvar o Daniel Vorcaro da iminente prisão. É o STF cujo ministro Alexandre de Moraes violou o sigilo da fonte a ordenar busca e apreensão com apreensão de computadores, tablets e celulares de um jornalista no Maranhão chamado Luís Pablo depois que publicou uma informação inconveniente ao Flávio Dino, colega dele. Como é que todo esse pessoal age com transparência, lisura, etc? E isso não vem de hoje. São as pessoas que

desmantelaram o combate à corrupção, que blindaram a casta do sistema, políticos, empresários que têm muito poder e com o qual eles convivem alegremente, sem o menor distanciamento regulamentar. Esse é o Gonê que soltou rapidamente essa manifestação. Olha, foi uma questão de horas pro Gonê se manifestar. Nunca tinha visto o Gonê agir tão rapidamente assim. senão para blindar um amigo pessoal, um aliado que ele exaltou outro dia no plenário do STF. Vamos

lembrar o que ele disse inclusive sobre o tempo de atuação da PGR naquela sabatina. Resgatei esse trecho também. Pode soltar. Com relação à esperança de a Procuradoria Geral da República retorne à sua independência, posso tranquilizar, Vossa Excelência, essa independência já existe. Com relação ao tema da venda de sentenças, novamente, eu devo dizer a Vossa Excelência que o tempo da justiça, o tempo da procuradoria não é o tempo da imprensa e provavelmente não é o tempo da política. O nosso tempo é o tempo do

respeito aos direitos e é o tempo necessário para descobrir as verdades. Esses processos todos estão correndo em em em sigilo de justiça, mas devo dizer a vossa excelência que não estão parados, mas eu não posso declinar. >> O tempo da justiça, o tempo da procuradoria, não é o tempo da imprensa, não é o tempo da política. Faltou completar, exceto se um ministro do STF aparecer num relatório policial, num caso relatado por alguém que não é da minha patotinha. Tô falando aqui como se fossem declarações do Paulo Goni, ele não deu, tá? Tô dizendo o que faltou

dizer, porque aí o tempo da suposta justiça e o tempo dessa procuradoria comandada pelo ex-sócio do Gilmar, aí o tempo é bem mais célere, é bem mais acelerado, bem mais veloz. Quer dizer, em poucas horas ele soltou uma manifestação de oito páginas, onde desconsiderou, ignorou completamente as condutas do ministro Alexandre de Moraes. ignorou a modificação, edição do contrato privado entre o escritório de advocacia da sua esposa e de dois filhos, Viviane Barci Moraes, Juliana Barci de Moraes e Alexandre Barci de Morais, com o banco master do Daniel Vorcar, que tá preso, ignorou os pedidos, repito, de uso da sua influência para travar as investigações, trocas de mensagens com o banqueiro. Tudo isso foi ignorado para que prevalecesse uma nulidade que tá sendo exigida, solicitada pelo procurador-geral da República. Então, quando envolve a casta, aí ele age rapidinho na blindagem. É a operação

Lava Morais que dá título ao programa de hoje. Próximo print. Olha aí, eu tenho que lembrar porque não cheguei a exibir todas as mensagens. Elas ainda não estavam públicas durante o programa de ontem. Essas mensagens encaminhadas pelo Ciro Soares, que era um advogado defensor do Banco Master, parceirão do Daniel Vorcaro, portanto, profissional.

Ele falava diretamente com Paulo Gonê e aí ele encaminhava as mensagens do Gonê para o Vorcário. Então esse print é da janela privada do chat do Vorcaro com Ciro Soares. E ali ele encaminha as mensagens do Gonê que são as seguintes: "Que bom, estou na torcida por vocês." O Gonê torce pelo grupo do Daniel Vorcaro, de acordo com essa mensagem nessa época. Já com saudade de você, estou embarcado para Roma. Tenho que

repetir aqui o que já comentei. Quando a gente embarca numa viagem, principalmente de avião, mas muitas vezes de trem, de ônibus, até de carro, quando a gente não tá dirigindo, obviamente, se a gente tem aquela pessoa com quem a gente conviveu nos últimos dias, ou que é a nossa relação amorosa e ou familiar ou amical ali que teve uma convivência muito grande e agora vai ficar afastado, você manda uma mensagem, né? Já tô com saudade de você, porque você tá indo para longe, a perspectiva de ver aquela pessoa, eh, vamos dizer assim, de longo prazo. E quem foi a pessoa que veio à cabeça do Paulo Gonê quando ele tava embarcado para Roma, Daniel Vorcar? Tava com saudade, né? Me

lembra Correio do Amor e de Amizade de Festa Junina. manda essa mensagem para ele. E aí o Ciro Soares mandou a mensagem para o Vorcaro. O Gonê mandou mensagem para você. E sabe como o dever que a Daniel Vorcaro reagiu? Próximo

print. Com coraçãozinho, primeira mãozinha de reza e um coraçãozinho vermelhinho e falou pro Ciro: "Agradece muito o carinho". Para ele agradecer o Gonê. Saudade dele. Vamos marcar estar juntos. Olha só como

o Daniel Vorcaro gostava de ter a proximidade e a intimidade com a casta da República do Escambo e manifestava o seu carinho. Ciro Soares disse o seguinte ao Vorcaro: "Lhe adora". Se referindo ao Gonê, Gonê adora você, Vorcaro. Ele vai para Londres com a gente. Ele e o Gonê para Londres. E o

que que aconteceu em Londres? Vocês lembram? Olha aí a mensagem encaminhada pelo Sir, mas escrita pelo Gonê. Oba, tomara que tenha charuto e macalan, que é a marca do whisk que eles tomaram em Londres numa degustação que foi bancada pelo Daniel Vorcaro, que também patrocinava eventos com participação dos ministros do STF e do PGR. Nesse clube do ISC estavam Morais, o diretor da PF, Andrei Rodrigues, o PGR Paulo Gonê, entre outras autoridades. E

aí o Vorcaro responde: "Agora vai ter que ter plantação de charuto e barril de macalan". Risos, risos, RS, RS. Olha a preocupação do Vorcário em agradar, em mimar a casta da República do Escambo. Quer dizer, se há um anseio, um desejo especial por Charuto e Macalan manifestado pelo PGR, ele fala: "Olha, agora vai ter que ter plantação de charuto e barril de macalan". Ele não tá falando isso pro Gonê, ele tá falando isso pro parceiro dele, pro advogado Ciro Soares. Ah, vou

ter que me virar aqui então para atender a essa demanda. E aí o Ciro Soares cai na gargalhada. K k k. Aí o que que a gente tem em seguida, produção? Pode colocar aí na tela. É

justamente aquela fotinha do Paulo Gonê, só para vocês lembrarem aqui e a gente ter essa retomada. O Ciro falou: "Liga aqui, ele quer falar com você". dizendo pro Vorcaro que o Gonê queria bater um papo com ele. E aí tem várias chamadas de voz e parece que pode ter caído a ligação ali e o Ciro falou: "Pera aí, aí tem uma chamada de voz mais longa com duração de 3 minutos e 49 segundos. Isso aí foi em 15 de março de 2025. E olha só a postura do

Paulo Gonê, que é carrancudo, como vocês viram no vídeo da Sabatina, sempre de cara fechada, pretensamente técnico, pretensamente imparcial e independente, abrindo um sorrisão aí para mandar pro Vorcaro nesse clima de resort, né? Tem essas árvores aí no fundo, o céu azul, uma camiseta branca esporte com esse óculos escuro. Olha só o Paulo Gonê da vida privada, só que barra pública, porque esses contatos existem em razão do cargo que ele ocupa. Então tá ali no relatório policial, figura 216, Cío Soares envia Daniel Vorcaro foto com Paulo Gonê em 15 de março de 2025, seguido de quatro chamadas de voz completadas. Esse é o Cílio Soares, o que tá de barba, abraçado com o PGR.

Próximo. Aí eu comentei o seguinte, prestem atenção que é agora que vem a análise. O sistema exige provas para abrir investigação sobre seus integrantes, mas se as provas são apresentadas, diz que eles não podiam ter sido investigados sem autorização e que o relatório policial é nulo. Não importa se o conjunto probatório contém apenas dados extraídos de equipamentos e outros achados obtidos sem diligência específica contra as autoproclamadas vítimas de abuso. Quer dizer, mantém na tela, produção, para remeter à alegação do Gonê.

O Gonê parte da premissa de que o Moraes foi investigado, mas o relatório policial tem informações que foram extraídas dois celulares apreendidos. O que o Mendonça queria saber era para quem o Vorcaro destinou aquelas mensagens. Isso foi apurado pela Polícia Federal e que descobriu que foi o Morais, mas não sabia que seria o Morais porque justamente se tá eh se estava coletando provas sobre o destinatário. Então isso numa investigação é um achado, faz parte daquilo que vem à mão do investigador sem uma diligência específica contra determinada pessoa. Então, ao contrário do que alega o Gonê, esse é o ponto de vista do Mendonça. Mas

a gente já viu acontecer esse tipo de movimento de blindagem no caso do Tofol. Nesse mesmo escândalo, master, eu me lembro de ter comentado a respeito disso, aquele relatório que foi entregue ao presidente do Supremo, Luís Edson Faquim, numa circunstância diferente, com os indícios de crime apontados pela Polícia Federal na conduta do Tofole, levou a esse tipo de alegação de que não poderia ter sido investigado, etc. Mas o que que se descobriu? se descobriu a partir de quebras de sigilo, a partir de apreensão de dados de celulares, de verificação de mensagens. Bom, aí você se depara com aquele nome, você se depara com as palavras eventualmente escritas por aquela pessoa. No caso do

Morais, nem aparecem as palavras dele, porque a gente não tem acesso ao celular do Morais, que é ponto aqui de uma outra análise minha, mas aí eu continuo o próximo. Ou se pede do zero a abertura de investigação e ela é recusada ou ela é recusada porque não se pediu do zero. Esse é o paradoxo que mantém a blindagem da casta, insultando a inteligência alheia. Se ficar, o bicho pega, se correr, o bicho come. Já passou da hora, portanto, de a sociedade enfrentar esse bicho de forma legítima, pacífica, democrática. Ninguém aqui tá pregando

violência. Em vez de ficar parada ou sair correndo, não há mais tapete para encobrir tamanha, tanta sujeira. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.