---
video_title: "O porta-voz Flávio Bolsonaro e o investigado Valdemar Costa Neto | FMB #087"
video_id: DN1L5L-0yuw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DN1L5L-0yuw
video_date: 2026-07-13T17:06:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a carta de Jair Bolsonaro lida por Flávio Bolsonaro e a investigação do dono do PL, Valdemar Costa Neto, por suposto esquema de emendas parlamentares.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Hoje é o episódio de número 87 dessa temporada de 2026. Eu tava conferindo o número aqui e eu estou fazendo excepcionalmente de Nova York aqui em Manhattan, onde tive a honra nesse domingo, pelo menos a exibição, a gravação um pouco antes, de ancorar o programa Manhattan Connection, essa joia rara da tradição da TV brasileira, ancorando no lugar ali eh do Lucas Mendes essa referência histórica que tá viajando e que quando voltar, evidentemente, vai fazer exercer o papel que quiser no Manhattan Connection com uma equipe sensacional. Tive o

privilégio de encontrar aqui em Nova York o Bruno Corano, inclusive pedal no Central Park, eu fiz até um story nas redes sociais, Manhattan, que agora também tem a correspondente do Wall Street Journal Samantha Person integrante da bancada. Entrevistamos a Cíntia Chagas, uma entrevista também bastante elucidativa, divertida, interessante. Vale muito a pena assistir no canal do YouTube do Manhattan Connection. Aliás, a Cíntia Chagas, ela acabou falando, embora o foco da entrevista não tenha sido esse, sobre o caso do deputado estadual bolsonarista Lucas Bov, do PL de São Paulo, que foi marido dela e foi acusado de violência doméstica. Ela disse que ele é réu por violência doméstica e ele é réu por descumprimento de medidas protetivas.

E quando eu fui anunciar isso lá no meu story do Instagram para identificar quem é o Lucas B, eu mostrei trechos de uma participação dele no podcast Iron Talks do Felipe Cestaro, que foi recentemente e que teve uma grande repercussão nas redes sociais. Peguei até o print das frases dele que eu destaquei. Vamos colocar aquele primeiro print que eu mandei por último, na verdade. Olha aí na tela o que que ele disse quando a discussão era sobre uma eleição polarizada entre Lula e Flávio Bolsonaro e as questões envolvendo corrupção, envolvimento em escândalo de corrupção, envolvimento em escândalo de rachadinha. E o Lucas Bovo é aquele que deu essas declarações. Pelo menos é corrupto, mas

[limpando a garganta] é cristão. Se não for o corruptinho, é o corruptão. Se não for o corrupto de direita, vai ser o de esquerda. Um cara tem uma alguma corrupção ali, tem alguma coisa, mas tem um trabalho bem feito. Isso é o Lucas Boves, sempre tentando criar uma maneira de justificar o voto em alguém como Flávio Bolsonaro e não no Lula.

Então, a corrupção ela foi normalizada no Brasil desde que o suposto corrupto esteja ou se diga, na verdade, do seu lado. Sempre que se fala essas questões direita, esquerda, no âmbito de se conseguir um voto para alguém que tem esqueletos no armário, na verdade se tá tratando de discurso, tá tratando de fala daquilo que a pessoa diz que é, daquilo que a pessoa diz que representa. E o sexar tava defendendo que não se vote incorrupto de jeito nenhum, seja qual for o ponto do espectro político que a pessoa ocupe. Então, só para situar aí dentro desse contexto, que eu acho curioso que eu comentei aqui outro dia no programa, quando o Jack Wagner estava reagindo a investigação, busca apreensão na casa dele, que encontrou dinheiro, relógios, etc. Eu comentei que antigamente se contestava as provas no Brasil. Quer dizer, o sujeito se dizia

inocente e o sujeito tentava, pelo menos refutar de alguma maneira as descobertas de uma operação policial. Mas hoje não. Hoje você tem aquela receita de bolo que foi muito cristalizada e consolidada na época da Lava-Jato, de você atacar os procuradores, de você usar todos os jargões, aquela sopa de letrinhas contra operações policiais, dizer que foi uma espetacularização, que não era para tirar foto com dinheiro, etc. e tal. Então você veja o rebaixamento moral e também até determinado ponto se dizia que o candidato, né, do campo adversário, aquele que tem manchas, ele não tem manchas, ele é um candidato honesto, etc. Agora não se consegue mais

esconder o o esqueleto no armário ou os esqueletos no armário desse candidato. Então, se busca relativizar, se busca traçar ali um duelo de dimensões da roubalheira de cada lado. Então, essas frases são muito ilustrativas desse período que ilustra o rebaixamento moral, rebaixamento ético, tem sido uma pauta recorrente aqui nesse programa na República do Escambo Brasileiro. Muito bem, produção. Dito tudo isso, agora sim vamos soltar a vinhetinha. Solta a

vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem, esse programa não vai ter mais do que meia hora, então eu preciso fazer de uma maneira muito dinâmica. E eu vou falar aqui do porta-voz Flávio Bolsonaro e do investigado Valdemar Costa Neto. Vamos assistir ao vídeo do Flávio Bolsonaro lendo a carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai. Pode rodar. Então vamos lá. Começa assim, meu pai.

Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento.

Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso justamente meu porta-voz. E o porta-voz Flávio Bolsonaro lê aquilo com um baita orgulho. Bons tempos em que o campo de

oposição ao Lula zombava do candidato do Lula, que era visto como um poste dele. Fernando Hadad em 2018. Ele era ironizado como sendo o poste do Lula. Quer dizer, ele não era uma liderança, ele era uma subliderança, se é que se pode chegar a esse ponto. Vamos dizer assim, que era um sub. E o Flávio

Bolsonaro agora dá prova de que ele é um sub. Ele não é um candidato, ele é simplesmente o porta-voz de uma outra liderança que, por uma circunstância histórica que já foi detalhadamente analisada ao longo do meu trabalho, não pode concorrer nas eleições de 2026. E como ele tá passando por uma série de episódios de desgaste para a candidatura dele, envolvendo banco master com mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcaro, envolvendo o vídeo de 27 minutos, na verdade dois que totalizavam 27 minutos da Michele Bolsonaro, esposa do pai dele. Quer dizer, ele não consegue unir nem a família, tem problemas para conseguir palanques com aliados que temem a sua presença tóxica, com todo o desgaste pelo qual está passando, tá em queda nas pesquisas, tá tendo a sua candidatura contestada, até outros candidatos mais alinhados estão começando a elevar o tom, como a gente já vai ver nas postagens do Ronaldo Caiado. Então, o que que ele faz? Paê,

vem me ajudar, paê. Quer dizer, parece aquela criancinha que é dona da bola e aí algum amiguinho fez alguma coisa errada, foi chamar o papai. Foi chamar o papai. Pai, diz que é você que tá mandando, diz que é você que tá querendo. Ah, então agora se é o pai e se o pai disse que ele é o porta-voz, então é preciso respeitar o comando do Flávio Bolsonaro, porque ele está designado pelo Jair Bolsonaro, então não pode ser contestado. quer dizer, é o

cúmulo da infantilidade, é o cúmulo do rebaixamento da oposição política no Brasil ao lulismo, que tem um monte de esqueletos no armário que precisam ser apontados por uma liderança sólida, por uma liderança consistente, por uma liderança limpa. Mas o Flávio Bolsonaro é aquele teleguiado pelo papai, aquele que vai administrar todos os problemas simplesmente lendo uma cartinha com uma série de jargões, com uma série de sínteses, com eh nenhum detalhe a respeito de qualquer episódio, de qualquer proposta. São slogans publicitários. Não, vamos deixar as divergências de lado e vamos seguir o pré-candidato. Ouviu, pessoal? ouviu a

liderança, está dizendo que é pra gente se abraçar aqui e combater o PT, etc. Tudo realmente muito ridículo. E obviamente foi uma bola levantada. Candidato de oposição que não critica isso não é candidato de oposição. Então o Ronaldo Caiado fez essa postagem na rede social. Vamos colocar. Flábio

Bolsonaro, 45 anos, ele destaca a idade, que é uma idade que é para ser de gente adulta, é para ser de gente madura, é para ser de gente que já tem uma autonomia, pelo menos uma autonomia mental, uma autonomia para resolver os problemas, para administrar os seus próprios problemas. eventualmente se tem ajuda de determinadas pessoas, mas se recorre a elas o tempo todo quando eh você eh tem problemas que você deveria resolver, principalmente quando você tá disputando um cargo que demanda que a população enxergue em você uma liderança capaz de administrar o país. Bom, Flávio Bolsonaro, 45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso. Quer dizer, essa foi uma postagem que algumas pessoas nem entenderam na hora que foi irônica. Para

qualquer pessoa que tem de fato uma maturidade, ela entende a contradição que o Caiado não se deu ao trabalho de explicar. Ponto de vista de marketing. Pode até ter um problema aí essa postagem, porque tem muita gente que não entende. Eu digo que ironia no Brasil precisa de prefácio e pós-fácil. Então assim, você lê uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente, é uma contradição. Você não

tá pronto para presidente se você fica lendo uma carta do pai, principalmente dentro desse contexto dessa circunstância. Próximo print. Aí ele foi explicar. Pode colocar porque um candidato à presidência precisa provar que decide sozinho nos momentos mais duros. O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança. Quer alguém capaz de conduzir

o país por conta própria. Pense numa crise envolvendo Venezuela, Bolívia ou Argentina. Nesse momento, ninguém pode ter dúvida sobre quem manda, muito menos imaginar que o presidente precisa primeiro ouvir alguém antes de agir. Olha, eh, parêntese meio, o Caiado tá inclusive apontando a questão internacional. Quer dizer, qual é o outro presidente do mundo que vai respeitar um porta-voz de uma outra liderança que precisa dela para resolver os seus problemas? Continuo caiado. Esse

contraste entre autonomia e dependência pode virar um eixo central do debate, porque numa eleição presidencial liderança não se herda, se demonstra. Então, tá aí a postagem do Ronaldo Caiado a respeito desse tema. O Renan Santos, pré-candidato do Partido Missão à presidência da República, soltou uma nota paraa imprensa. Vamos mostrar aí. A Bro, Flávio parece aquela criança que tomou bronca da mãe, pois saiu de casa sem blusa e precisa do pai, falando o contrário para recuperar a autoestima.

Que negócio ridículo. Pe aspas. Tá aí o pré-candidato do partido de missão também ironizando, também debochando dessa criancí de recorrer ao pai no momento em que precisa de união em torno da sua candidatura. Não é a candidatura a um cargo qualquer, não é a candidatura, vamos dizer assim, ao representante da família na reunião do condomínio, é candidatura à presidência do país. Então, tanto Caiado como Renan Santos estão certos aí na sua reação. Eu

não sei ainda se o Romeu Zema fez ou vai fazer aí uma resposta. Se vocês souberem, pode colocar no chat e de qualquer modo eu confiro pro programa de amanhã. Se ele tiver feito ou se ele fizer, eu mostro aqui no programa. Muito bem, vamos passar paraa pauta do Valdemar Costa Neto. E vamos lembrar, foi condenado à cadeia, ficou preso junto com José Dirceu do PT pelo mensalão petista. Foi considerado pelo

Joaquim Barbosa, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, então ministro, como alguém que profissionalizou o recebimento de propina. E agora olha o próximo print. manchete aí do G1 já é a manchete posterior à notícia inicial na base do entenda, quer dizer, explicando exatamente o esquema. Então eu já peguei aí para ilustrar bem a explicação. Bloqueio de R9 milhões deais de Valdemar Costa Neto. Entenda esquema de emendas

atribuído a presidente do PL. Segundo a PEF, os funcionários da Câmara, Câmara dos Deputados, teriam atuado para desviar pelo menos 21 emendas parlamentares em benefício de Valdemar. presidente do PL não tem mandato eletivo e, portanto, não pode indicar emendas. Vamos ver aí essa matéria. Eu vou me estender só um pouquinho porque precisa ficar claro qual é a questão, né? Aqui

sem cravar a questão da condenação, etc. Mas qual é a questão que tá sendo apontada pela Polícia Federal? A PF investiga se o presidente do PL, Valdemar, desviou R$ 119 milhõesais emendas parlamentares através de um esquema clandestino. O ministro Flávio Dino do STF determinou a suspensão de emendas que teriam sido indicadas irregularmente pelo ex-deputado federal. Valdemar é suspeito dos crimes de desvio dinheiro e de associação criminosa. A

indicação de emendas parlamentares e vamos deixar claro, são recursos financeiros, são e dinheiro eh que parlamentares eleitos têm a atribuição de enviar eh para determinados redutos do país. Bom, a indicação de emendrogativa de deputados e senadores. Valdemar é ex-deputado, portanto a participação dele na destinação de recursos públicos é irregular, como destaca a PF. Próximo print. De acordo com a investigação, deputados federais eram falsamente apontados como solicitantes das indicações a fim de conferir á de legalidade. Então, tá

dizendo que o Valdemar era quem mandava na distribuição de emendas e tinha ali testas de ferro outros deputados que disfarçavam quem é que tava fazendo essa determinação. As indicações de Valdemar eram planilhadas e encaminhadas aos ministérios responsáveis por programas. A PF identificou pelo menos 21 emendas em um valor total de quase 120 milhões, são esses 119, tanto, que teriam sido indicadas por Valdemar entre junho de 2024 e março de 2026. Quer dizer, nesses últimos 2 anos, né, a maioria já foi paga. Próximo, a Polícia Federal pediu ao Supremo a suspensão dos pagamentos que ainda não foram feitos, porque a emenda se empenha, depois se paga, etc. Então você

tem aí o rastreamento e você tem algumas que já foram pagas e outras que, vamos dizer assim, foram direcionadas, foram encaminhadas, mas ainda não teve o pagamento em si. Então a PF quer que suspenda o pagamento daquilo que não foi pago ainda. E o bloqueio de penso valor para ressarcimento dos corpes públicos, caso a irregularidade seja confirmada. Quer dizer, bloqueia enquanto ainda não tem a conclusão final e depois a gente vê, né? Isso é o que tá basicamente na decisão. Ministro Flávio

Dino, relator de ações sobre o pagamento de emendas, autorizou as medidas? Sim, Flávio Dino, vamos lembrar aqui que aqui a gente aponta tudo. Foi indicado pelo Lula, pro Supremo Tribunal Federal, foi ministro da Justiça e Segurança Pública no governo Lula era alguém que chamava o Lula de Messias. Eu até ironizava que era o Messias de Atibaia. onde havia o sítio frequentado pelo Lula pelo menos 111 vezes e customizado por duas empreiteiras do petrolomo, a S Odebrecht. E é o Flávio Dino que era

cabeça política, para usar a expressão do Lula, que ele queria colocar no Supremo Tribunal Federal. Então, é o o líder da bancada do governo Lula lá no STF. Isso quer dizer que aquilo que o Valdemar tá fazendo é correto? Não, pelo menos não [limpando a garganta] necessariamente. Então aqui, eh, a gente aponta tudo de todos os lados. Você tem

um viés no Supremo Tribunal Federal, você tem, eh, você tem sujeira na suposta oposição ao PT, comandada inclusive por um mensaleiro que foi condenado no mesmo esquema petista lá atrás. Se você tem, você tem esquema, você tem sujeira, né? Sujeira, po dizer de uma maneira geral, tem, né? se esse esquema específico eh ele viola a legislação e faz o Valdemar merecer uma condenação. Isso a gente vê mais à frente. Próximo print é justamente um

trecho do Dino. Aspas. O encaminhamento direcionava essas emendas alocando falsamente deputados federais como solicitantes das indicações, a fim de conferir áreas de legalidade as indicações formalizadas, conforme diretrizes de um não parlamentar, que é o Valdemar. Conforme se observa, fala-se de um volume considerável de emendas parlamentares indicadas por uma pessoa não detentora de mandato. Fecha aspas.

Portanto, isso é o Dino, relatando aquilo que foi descoberto pela PF e autorizando as medidas. Próximo. As medidas ocorrem após uma representação da PF, que é desdobramento da chamada operação transparência, realizada em dezembro de 2025 e que teve a funcionária da Câmara, Mariângela Fialec atuca como alvo. A gente já vai ver a foto dela. Aliás, ela foi assessora do ex-presidente da Câmara, Artur Lira, né, do Centrão. A análise que, aliás, tem o

centrão, tem várias alas. Tem a ala do Valdemar. Valemar é centrão, o PL é um partido do centrão, assim como eh o partido do do Tur Lira, o PP do do Círio Nogueira, também alvo aí de várias investigações. A análise em aparelhos celulares apreendidos na primeira fase da operação transparência identificou mensagens de servidores discutindo cotas de valores, etc. Vamos passar para próximo print para ver a imagem da Maria. É essa. Vamos passar pro próximo

print aqui muito rapidamente para lembrar que veio de análise de celular. A Polícia Federal identificou esse arranjo funcional informal envolvendo servidores da Câmara. Nas palavras da PF. Maria Ângela era a principal responsável pela distribuição das emendas de acordo com os interesses do Valdemar. No próximo print pode colocar, não vou ler tudo, mas vocês vejam que tem as mensagens aí entre os servidores falando: "Marquei com Valdemar, fechou o valor". do presidente Valdemar, se puder

trocar tudo o turismo, que é a comissão de turismo, ótimo. Aí o outro diz: "24 milhões, tá bom?" Quer dizer, tudo mostrando como o Valdemar coordenava essa distribuição. Próximo. Aí você tem mais mensagens ali entre os servidores, citando o Valdemar, mas já vou pular pro próximo, que é a última. Aspas, não, o

Valdemar pediu para trocar algumas das indicações que ele fez ontem em turismo, porque os municípios não iriam não iriam conseguir executar. F. Essa é uma das mensagens dos servidores. Em nota, os advogados do Valdemar negaram a prática de crime, afirmaram que é natural e legítimo que um presidente partidário dialogue com parlamentares, articule interesses e influencie politicamente sua bancada. Quer dizer, estão dizendo que o Valdemar contribui para que os parlamentares indiquem as emendas para determinado lugar e tal, que nas entrevistas na TV ele falou, ele chamou de municípios do PL, né? Curioso esse

patrimonialismo, né? não é município administrado por um prefeito do Partido Liberal, né? Esse nome terrível para um partido do centrão como o PL, não é? Município do PL, né? Como se tudo fosse dele. E nisso, nesse

tipo de mentalidade, o orçamento vai sendo capturado também. É como se fosse dele. Próximo print. [limpando a garganta] Aí a polícia destacou que os três servidores, de maneira irretorquível t plena consciência da clandestinidade dessa atuação. E aí você tem a negativa dos servidores a respeito de cometimento de crimes. Próximo print, só pra gente

fechar aqui o contexto, é outra matéria do Globo que eu considero muito específica aí sobre o que que tá envolvido. Emendas de Valdemar irrigaram cidades estratégicas para o PL à vésperas das eleições de 2024. Cerca de 80% dos repasses foram feitos pouco antes do prazo permitido. Então você tem um prazo ali, pode ir botando os próximos prints. Deixa esse aí. eh que

[limpando a garganta] nos três meses que antecedem eh o a legislação veda, né, eh esse esse essa transferência nos três meses que antecedem a eleição. Aí uma semana antes desse prazo de 3 meses, o Valdemar destinou milhões e milhões, aí somaram 96.700.000 para determinados municípios onde ele tinha o interesse de fazer a sucessão na prefeitura. E aí tem lá Suzano, Porto Seguro, Caraguatatuba, Bebedouro, Ubatuba, Rio de Janeiro. Então, quer

dizer, no nos estados de São Paulo, Bahia e Rio de Janeiro. Próximo print. Aí se mostra como os recursos na área da saúde caem nas contas dos fundos municipais sem um carimbo definido. E a legislação exige que 50% das emendas seja indicada para a saúde. Então você tem 50% das emendas que são bem maleáveis aí. E esses políticos, eles

gostam de utilizar isso eh na hora da conveniência eleitoral. Então, assim, o mecanismo, ele já tem um problema intrínseco, para além das questões ambíguas ou duvidosas que tenham acontecido nesse caso específico. É isso que eu tô querendo mostrar. Próximo print aí. Por exemplo, Susano na Grande de São Paulo foi o maior destino individual, R$ 26.hõ.

Olha o nível da fortuna, né, que é repassada assim. A cidade à época era governada pelo PL. O prefeito Rodrigo Achiucuk, no fim do segundo mandato, trabalhava para eleger o sucessor Pedro I do mesmo partido. Em outubro, Iche foi eleito. Quer dizer, nesse caso aí deu certo. Próximo.

O segundo maior refá foi paraa Bahia, que recebeu R$ 24.900.000 R000 no mesmo mês. O prefeito Jâio Natal do PL disputou a reeleição em Porto Seguro três meses depois e venceu. Quer dizer, deu certo também lá, mandou o dinheiro um pouco antes e acabou fazendo o sucessor. Jacaraguatatuba, no litoral

norte paulista, recebeu R milhões deais em 26 de junho, terceiro maior valor. Ali o prefeito Aguilar Júnior, que é de outro partido, MDB, apoiou um candidato do PL, o partido do Valdemar que, no entanto, perdeu a eleição. E em todas as outras cidades, os repasses foram feitos em um pleito bem sucedido pelo PL. Então teve essa sucessão aí em Caraguá. E aí pode botar o próximo print? Olha só que

curioso que aconteceu em Caraguatatuba. Um ano e meio antes de a PF apontava Valdemar como verdadeiro padrinho de emendas, a prefeitura de Caraguatuba já registrava o nome dele em um documento oficial. Os dois maiores repassos do ano aparecem com a autoria atribuída à comissão da saúde traço Valdemar Costa Neto. A grafia do nome de Valdemar incorreta, né? Porque é com V, tava com dado. Eh, referentes às mesmas emendas

identificadas pela PF. Então, quer dizer, a prefeitura de Caraguá apontou. Caraguá, é, como pessoal de São Paulo aqui chama na intimidade Caraguáatatuba. E eu tenho uma certa intimidade histórica também com essa cidade. E o o Valdemar tava mandando dinheiro para lá e no documento oficial tava dizendo que ele era o padrinho. Só que lá na Câmara

dos Deputados ele não pode ser porque a legislação veda, ele nem é parlamentar, não tem cargo. Então você tem aí um batonzinho na cueca de que ele tá de fato por trás. A o próprio registro, portanto, contradiz a versão oficial dos documentos na Câmara, que costumavam atribuir as emendas à liderança do PL, manobra que, segundo a PF, seria servia para dar esses ares de legalidade. Próximo aí, o que que o Valdemar alegou? Aspas, isso aí em entrevistas faladas, né?

Porque tem as notinhas oficiais que são mais longas ainda. Bloquearam 119 milhões. Meu, já começa assim que é quase um ato fal, mas nem que eu tivesse acertado na mega cena, eu ia ter um dinheiro desse. 119 milhões é o montante das emendas. Os deputados sempre me cederam verba. Você vê que ele ele

praticamente confessa aquilo que tá sendo apontado contra ele. Ele tá querendo dizer que isso é política, que isso não tem problema nenhum. E como nós temos uma bancada grande, nós temos muitas comissões. Comissão de saúde é nossa, turismo é nossa. relações exteriores é nossa. Todas as comissões

têm recursos de emendas. Pois é, parêntese meu, isso foi um problema que eu vim apontando ao longo dos anos. Aliás, a a deputada federal do Partido Novo, Adriano Ventura, numa entrevista para mim, ela disse que as comissões estavam funcionando como laranjas de políticos, que a comissão é um lugar para ter todo um debate e da conclusão do debate eh se vê qual é a necessidade de se enviar determinado tipo de verba para determinado local que precisa de alguma atitude do poder público emergencial, preferencialmente, etc. Mas não, os políticos estavam simplesmente colocando ali como verba de comissão aquilo que era de interesse privado deles e passou muita verba por essa boiada. Aí ele ele fala ali do Flávio Dino que sabe no fundo que isso não acontece, que tá sendo falado e reclama do Jornal Nacional que não o ouviu e tal, tá dizendo que não tem nada de errado. Vamos só lembrar para encerrar,

próximo print, a fala do Jair Bolsonaro lá atrás quando apoiou o Gumota. e Davi Columbia para as presidências da Câmara e do Senado. Abro aspas, uma vaga na mesa e pelo menos uma comissão. De vez em quando você é obrigado a engolir saco para você comer uma rã frita lá na frente para o povo brasileiro, não é para nós. Eu não quero uma comissão para ter negócios. Eu não quero uma vaga na

mesa para ter carga. Fecha. Lembram? Eu mostrei na época, no programa, Jair Bolsonaro defendia que se apoiasse o Mota e Davi Columbri, porque aí ele ia garantir pelo menos uma comissãozinha pro partido dele, o PL. E o que que a investigação tá apontando que é feito com essa comissão? é feito é feita

distribuição indevida de de emendas feita por alguém que não tem mandato, feita inclusive aí com toda essa conveniência eleitoral que faz um pouco parte do mecanismo na tentativa de fazer sucessores. Então assim, independentemente da culpa ou não do Valdemar, você tem um mecanismo no Congresso Nacional que tá sendo usado por políticos de todos os pontos do espectro, que isso já apareceu em diversas investigações, de uma maneira que não serve ao interesse público. E no caso específico do PL, a gente tem que ressaltar o quê? que essa é a suposta oposição ao PT, que é comandada por um mensaleiro condenado e que Jair Bolsonaro e o seu porta-voz Flávio Bolsonaro muitas vezes atuam politicamente de modo, claro, a beneficiar o dono do partido deles, que é alguém que manipula por trás o destino de centenas de milhões de reais. É nas mãos do Valdemar que o povo brasileiro quer deixar centenas de milhões nesse caso de algumas cidadezinhas, mas no total, se você somar fundo partidário, fundo eleitoral e emendas que, como vocês viram, estão sendo completamente distorcidas para servir como um fundo partidário e eleitoral extra, é na mão de uma figura como Valdemar, que o povo brasileiro quer que fique em bilhões de reais. Então, obviamente, é preciso

repensar não só o mecanismo, mas a própria atuação da oposição política. Como eu abri o programa falando do rebaixamento moral, eu termino também apontando isso. Quer dizer, com essa normalização da corrupção, essa normalização do patrimonialismo, você vai ter sempre um ciclo no Brasil que você tem uma disputa de cargos entre pessoas e grupos políticos que incorrem ou em desvios de recursos públicos ou eh no gasto indevido de recursos que deveriam atender aos interesses da população brasileira. com perdão aqui do programa super dinâmico, hiperdinâmico de hoje. Meia horinha, mas deu pra gente dar um panorama geral. Essa viagem

apareceu de repente para mim em Nova York, até porque era a última janela antes da cobertura eleitoral. Vocês podem ter certeza, a partir da segunda-feira que vem é cobertura eleitoral. Todo dia vocês vão ter Overdose de Felipe Moura Brasil com quatro parcerias e mais esse programa diário análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube. Nessa semana pode ser que seja mais ágil, mas continuem acompanhando. Terça, quarta e quinta às 18 horas e sexta às 12 horas. Um grande

abraço a todos. Muito obrigado. Ciao

[música]