---
video_title: "O fator Augusto Cury e as mentiras de Lula e Flávio no JN | FMB #116"
video_id: JyIhWrRMhSc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyIhWrRMhSc
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o crescimento do candidato Augusto Cury (Avante) em duas pesquisas de intenção de voto para presidente da República e as mentiras contadas por Lula e Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 116 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. A FMBTV, como vocês podem ver no canal, já tá com a logo aí, eu gosto muito dela. É o canal do Felipe Moura Brasil. Continuem divulgando aos amigos e familiares. Na

pauta de hoje o fator Augusto Curi e as mentiras de Lula e Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional. Falar do crescimento do candidato do Avante e vamos fazer aqui todo o apanhado sobre as manipulações retóricas dos candidatos do PT e do PL. Não teve programa análise dos fatos na sexta-feira, então acumulou aí muito assunto. Outros eu vou abordar ao longo dessa semana e vocês podem ficar tranquilos porque às vezes deixam nos comentários, mandam mensagem no chat, não vai comentar isso, não vai comentar aquilo, etc. Disparou meu celular aqui, pera aí. E é só esperar o próximo

programa para eu comentar aqui no meu canal de YouTube. Agora tem muita gente que não me acompanha no X, por exemplo, lá sempre que possível faço comentários em tempo real, como fiz inclusive nas sabatinas, alguns comentários, não todos, do Lula e do Flávio Bolsonaro. Então aqui a gente sempre vai cobrir o que que há de mais relevante. E pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, vamos jogar aí na tela a primeira imagem, então, que é dele mesmo, Augusto Curi. ele que é psiquiatra e escritor de livros. Muitos consideram autoajuda, muitas vezes eu chamo de autoajuda. Ele na sabatina do jornal Globo acabou reagindo quando a jornalista Malu Gaspar chamou assim, querendo dar todo o respaldo médico como um trabalho mais substantivo e não banalizado, como muita gente encara. Então ele defende essa profundidade do seu trabalho de desenvolvimento pessoal, que envolve psicologia, etc. Vamos

colocar aí a imagem que deu o que falar hoje, que é justamente o resultado da pesquisa BTG Nexus, como vocês estão vendo aí na tela. Lula em primeiro com 39%, Flávio Bolsonaro em segundo com 33%, Augusto Curi em terceiro com 11%. Então, um crescimento vertiginoso, deixando para trás Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos com 3%, Romeu Zema apenas 1%, já empatado com Samara com 1% e ali você tem outros candidatos com zero. Nenhum branco nulo 3%, não sabe, não respondeu 3%. Então, Augusto Curi tirou pontos aí de vários candidatos. Eu escrevi uma

análise que vai deixar tudo isso muito claro e vou resumir aqui para vocês. Próximo print. Olha aí o que eu publiquei no X. Augusto Curi bagunçou o tabuleiro da eleição chegando a 11% de intenções de voto na pesquisa BTG Nexus, além de 7,8% na pesquisa Atlas Intel, na qual Renan Santos tem 7,6% em empate técnico com ele. As demais campanhas estão perplexas com a disparada do psiquiatra e autor de livros populares sobre desenvolvimento pessoal, até porque Lula oscilou dois pontos para baixo, caindo de 41 para 39%.

Flávio perdeu quatro pontos, caindo de 37 para 33%, e Romeu Zema murchou de 3 para 1%. Isso confirma que ainda há muitos pontos em disputa não consolidados com lulismo e bolsonarismo. Isso é a pesquisa BPG Nexus, hein? Já Ronaldo Cado e Renan Santos seguem com os mesmos 5 e 3% respectivamente do levantamento anterior. Então quer dizer, o o Augusto Curi não conseguiu tirar pontos do Caiado e do Renan, só que o Caiado e o Renan não estão conseguindo conquistar mais pontos nos levantamentos dessa pesquisa. O Curi tirou do Lula, do

Flávio e do Zema. Próximo. A essa altura, qualquer candidato que ultrapassa a linha dos 10 pontos em pesquisa passa a ser visto como opção relativamente viável, o que pode alterar a configuração do voto útil antecipado. O eleitor que sem entender a dinâmica do primeiro turno, que eu explico bastante aqui em outros programas, escolhe o primeiro ou segundo colocados, antecipando por rejeição o voto de segundo turno. Esse eleitor que faz isso pode avaliar que ainda é tempo de tentar outra alternativa. Isso é assim em

qualquer eleição, tá? Tô só fazendo a análise geral. Próximo. No debate em que Lula, Flávio e Zema faltaram, bem como nas sabatinas posteriores, Augusto Curi buscou se distinguir do discurso personalista de Caiado, da retórica inflamada de Renan e da polarização odienta entre lulistas e bolsonaristas, apresentando-se como candidato do centro, com mente de direita e coração social e abarcando propostas como escola de empreendedorismo, educação emocional, reindustrialização, igualdade salarial para mulheres. e telemedicina como solução para desafogar o SUS, Sistema Único de Saúde. Ele chegou até a falar

em uso de drones para combater feminicídio, etc. Foi questionado como isso poderia ser feito e chegou num determinado momento da sabatina do Globo que ele falou: "Esqueça os drones", etc. Então essa é uma proposta que parece que ainda está em construção. Próximo print. O crescimento virtual de Cura, ao mesmo tempo despertou numerosas suspeitas de militância inflada com bots, robôs aí de internet e pagamentos a influenciadores que estão pregando o voto no candidato do Avante, o que tende a ser objeto de ações na justiça eleitoral. Também se

desconfia da participação de Pablo Marçal, que está inelegível, na mobilização procure nas redes sociais. De um jeito ou de outro, a corrida eleitoral promete novas emoções. Pode manter aí essa imagem na tela. Muita gente desconfiada do crescimento digital do CUR, que arranjou aí mais 2 milhões de seguidores em poucos dias e toda uma militância mobilizada para cobrar que se fale dele, para eh fazer o que muitos bolsonaristas, lulistas, partidários do Missão fazem nas redes sociais. Mas agora surgiu um tanto de repente, vamos dizer assim, esse fenômeno virtual em torno do CUR. Por isso tem um monte de

suspeita. Vamos ver eh se algo de irregular do ponto de vista da legislação eleitoral vai ser efetivamente comprovado ou se ele tá fazendo tudo de uma maneira regular. Mas de fato a campanha oficialmente começou agora. Eu tinha mostrado em fevereiro de 2025, quando dei entrevista pro Rivon News e em várias outras participações e transmissões, em programas, quando eu falava da possibilidade do surgimento de figuras de fora do universo político, de celebridade, de pessoas mais conhecidas, que existe um flanco que foi aberto principalmente por Jair Bolsonaro. É claro que ele não é o único responsável por existir esse esse flanco. a gente tá

na sociedade do espetáculo atualmente. Naturalmente existe um flanco aberto para quem é razoavelmente conhecido. Mas eu tinha comentado que a pulverização do campo que tem alguma crítica, alguma oposição ao Lula, ainda que só dispute cargos com ele, eh, como eu entendo muitas vezes ser o caso do bolsonarismo, que tem práticas bastante similares, embora haja várias diferenças, é claro, mas essa pulverização, o fato de haver um monte de candidatos dentro desse campo, em razão do desgaste de Jair Bolsonaro com segmentos importantes e decisivos do eleitorato, apesar da base alta de integrantes da família, como é o caso do Flávio. Mas essa pulverização e principalmente o fato de o Jair Bolsonaro, assim como Lula, nunca ter deixado crescer um líder a sua sombra faz com que essas alternativas como Caiado, SEMA, Renan, não sejam tão conhecidas nacionalmente. Claro que tem elementos da própria trajetória deles, dois governadores de estado, um ativista político, eh, que não ocupou cargos de projeção nacional, embora tenha liderado manifestações de rua, eh, e outras atividades, mas essas pessoas não são, como a gente vê ao longo dessa corrida, tão conhecidas nacionalmente. Então, o

que que eu apontava lá anos atrás? que tem um espaço para uma pessoa mais conhecida nacionalmente. Às vezes eu até brincava que a Ivete Sangalo, cantora de aché, agora tá eh dentro aí do universo do samba também. Se ela quisesse ser presidente da República, ela conseguiria. Claro que isso depende de desempenho ao longo da corrida eleitoral, apoios, etc. Mas uma pessoa

que tem um nome de peso popular, que consegue furar bolhas, que eh consegue, vamos dizer assim, atrair um eleitorado que muitas vezes não é mobilizado nem antenado politicamente, essa pessoa tem um capital, uma pessoa com uma grande influência midiática, digital, seja o que for. O Augusto Curi, veja, ele não é tão popular e conhecido quanto a Ivete Sangado. Ao mesmo tempo, é alguém que tem eh um trabalho na esfera eh intelectual. É claro que isso pode ser questionado e é criticado no caso dele, porque a autoajuda ficou eh muitas vezes sendo considerada eh uma sendo considerado um gênero menor, etc. Mas ele tem um pouco dos dois, vamos dizer assim, dentro de um debate que é travado no Brasil, culturalmente, politicamente, num nível superficial, num nível rasteiro. Então, ele é

bastante conhecido porque vendeu muitos livros, é um bestseller, eh tem 70 obras publicadas aí, muitas delas na lista dos mais venditos. É conhecido entre pessoas que não são tão ligadas politicamente, o que engaja pessoas fora das bolhas lulista e bolsonarista. e ele tem uma condição de articular ideias, propostas, eh de falar com alguma propriedade da área de saúde, da área de saúde mental, eh de questões, eh, psicológicas, emocionais, de inteligência emocional, etc. Então, ele atravessou aí esse flanco, entrou e tá surfando essa onda. Se isso vai permanecer, a gente vai ver nas próximas semanas e nas próximas pesquisas. Mas ele se valeu também os

problemas dos outros candidatos, né? Fora Lula, Lulismo e bolsonarismo nessa polarização, repito, odienta, muita gente cansada já disso há tantos anos, etc. mas também desse lado, eh, de as pessoas olharem pro Caiado e verem ali eh um político antigo que não tem condição eh não não verem nele a condição de furar essa essa polarização. Eh, o Zema mais provinciano com dificuldade de articulação no cenário nacional e o Renan com uma retórica mais inflamada, eh, atuando eventualmente é agressivo. Esse foi um ponto que eu destaquei aqui no programa, que o CUR frisou no debate presidencial, quando Renan foi falar do Lula, do Bolsonaro, do eleitorado do Lula, inclusive que ele não queria votos, etc. O Curi foi lá e

emplacou: "Olha, Renan, eu acho que considero você muito agressivo e tal, não sei o quê". e aí apresentou lá as ideias dele de um jeito eh retoricamente mais moderado. Então isso surtiu um efeito aí nos últimos dias. Isso não se pode negar nesse momento. Se essas questões vão ser consolidadas, é algo a se monitorar.

Então esse é o fator Augusto Curi, dando uma agitada nessa eleição. Vamos passar para as mentiras de Lula e Flávio Bolsonaro, começando pela do pelas do Lula no Jornal Nacional. Separei aqui alguns três. É óbvio que é tanta mentira, tanta distorção que não vai dar para abordar absolutamente tudo. Mas eu começo aqui em relação às mentiras do Lula no Jornal Nacional com a frase: "Eu não conheço essa moça", disse Lula sobre Roberta Linger, a lobista amiga de Lulinha. E a própria Roberta, no

entanto, postou várias fotos com Lula ao longo dos últimos anos. Isso aí vocês já viram bastante na repercussão dos últimos dias, mas lá naquela noite da participação do Lula no Jornal Nacional, eu fiz também postagem na rede social X, eh, e botei ali duas postagens da Roberta em fotos com o Lula, em que ela o exalta. Todo o Instagram dela é de exaltação, é de uma caba eleitoral do PT, lulista de de ia dizer de carteirinha, mas carteirinha às vezes pressupõe que a pessoa seja filiada ao partido, mas uma lulista e histórica, no sentido de que há muitos anos já defende esse grupo político e essa liderança. E eu quero mostrar a próxima imagem, produção, que é da frase completa, que é ainda pior do que essa, que eu resumi ali na cobertura em tempo real. A Lula disse o seguinte: "Eu não conheço essa moça, a Roberta Lustinger.

Nunca vi essa moça na minha vida. Nunca conversei com essa moça. Ela nunca esteve próxima de mim. [risadas] São quatro mentiras numa frase só. Tem coisas que só o Lula faz por você, né? É

claro que não é o único na política a mentir tanto assim, mas é curioso você vê assim quatro mentiras refutáveis porque são elementos objetivos. Ele conhece a moça, ele já viu a moça, ele já conversou com a moça e ela já esteve próxima dele. Como todas as imagens, postagens e não são só fotos, você tem até a Janja comentando postagem na página dela, eh tem interação dela com outros personagens do grupo político. Não vou mostrar aqui todas as fotos, mas tem vários ministros do governo Lula, como Alexandre Pad, como Wellington Di, que aparecem em fotos com a Roberta Lúci, além de ministros do STF, né? o que já levanta aí o o acende o nosso alerta para eventuais julgamentos lá no Tribunal Superior, né? Porque ela

aparece fotos não só com Barroso que já se aposentou, mas com Gilmar Mendes, com Alexandre de Morais, me parece, enfim. Aí o pessoal fez meme, pode colocar a próxima imagem que é tanta imagem dela, eu só tinha mostrado duas postagens, mas varrendo lá as redes sociais, o pessoal encontrou um monte, né? Assim como os jornais que publicaram. Então você tem nove aí nesse selecione todas as imagens com Roberta Ling. E aí você tem que marcar as nove. É isso aí que o pessoal

tá acostumado a ver para provar que não é bote, que não é robô, que não é militância inflada, né, na internet. Então vamos pro próximo, que é a alegação do Lula. Eu sabia que ele ia legar isso, que era a única coisa que ele podia fazer, eh, dado que é o Lula, que não vai reconhecer, que mentiu, etc. Então, a notinha da equipe da campanha do Lula. O presidente Lula é uma figura pública que ao longo de sua trajetória, especialmente em campanhas e agendas públicas, é abordado por inúmeras pessoas para registros fotográficos. A

existência desses registros não significa relação pessoal, profissional ou política. Tá aí a declaração da campanha do Lula. obviamente não convenceu ninguém porque a presença é ostensiva eh no círculo íntimo do petismo ao longo dos últimos anos por parte da Roberta Lustinger. Essa alegação é igualzinha à alegação inicial do Flávio Bolsonaro sobre a foto com o Luís Felipe Mourão, o sicário, que era o Jagunço do Daniel Vorcar, dono do banco master, aquele que alegadamente, porque a gente não viu os richos, se enforcou, se matou com uma camisa na prisão. Chegou a ser socorrido pelos pelas alegações que vieram a público, mas acabou morrendo.

eh um arquivo eh muito com muitas informações acabou sendo perdido com a morte dele. E um portal publicou uma foto do Flávio Bolsonaro com ele. Eu identifiquei que tinha sido tirada no hotel Fazando no Rio de Janeiro, pelo teto que aparece na foto. E depois veio toda a desinformação bolsonarista que muita gente ainda acredita e que é é e é ensuflada pelo Eduardo Bolsonaro e tal, de que na verdade era uma imagem original da foto do Flávio com um apoiador que foi trocada pelo sicário, etc. Conversa piada. Inclusive os próprios recursos de

monitoramento de a já mostraram que não é aquilo é é uma mentira. Eles não conseguiram refutar o fato de que havia uma foto do Flávio com o SICAB. O grau de relação aí é passível de discussão, porém havia uma no caso do Lula com a Roberta, havia eh muito mais. Vamos pro próximo print, que são os comentários que eu fiz em tempo real durante a sabatina do Lula. Iações e lações e ilações tiradas de telefonemas, disse Lula no JN sobre o caso Lulinha. Se o

Fábio, que é o Lulinha, cometeu qualquer ilícito, ele terá de pagar. Eu não vou afastar delegado da Polícia Federal. Eh, olha, isso foi declaração do Lula de uma cara de pau absurda, né? Porque na verdade já houve troca na PF e depois que um delegado foi trocado, o relator André Mendonça do STF tentou blindar a investigação porque percebeu que aquilo parecia, poderia ser e ao que tudo indica, era uma tentativa de instrumentalização da investigação por parte do grupo político que tá no poder. Então, eh, isso já aconteceu e o Lula fala: "Não vou afastar delegado da PF".

Quer dizer, um cinismo muito grande, porque isso já foi feito na corporação que é dirigida pelo Andrei Rodrigues, colocado pelo Lula, né, por meio do Fláio Din, na época ministro da Justiça, e segurança pública. Próximo PR. Continuando a análise, a base de Lula na CPMI do INSS, comissão parlamentar mista de inquérito, que envolve deputados federais e senadores, para investigar o roubo dos aposentados, blindou Lulinha e a lobista Roberta Lustinger, que recebeu R 15 milhã deais do careca do INSS e pagou R$ 17.000 de despesas do então chefe de gabinete do presidente, o Marcola. Então, quer dizer, o Lula diz, repito, pela enésima vez, que se tiver que pagar, vai pagar, cometeu ilícito, vai ser punido. É mentira que ele eh

esteja deixando isso correr a revelia. Não. O Lula mobiliza toda a sua base e todas as tuas articulações políticas para salvar o Lulinha. Ele não tá olhando isso como alguém imparcial, independente, que não vai passar nem a mão na cabeça do filho dele. Bom, aí ele continuou. Eu não conheço

essa moça, disse Lula. A gente já sabe que é mentira, apusando ainda de vítima histórica de acusações falsas, da maior mentira da história desse país. Palavra do Lula. E atacando Sérgio Moro e Deltan Dalan envolvidos na Lavajato como monstros. Então, o Lula, eh, o ele tem essa, essa dupla, eh, personalidade, vamos dizer assim, pública, midiática, que é eh ele usar uma faceta de vítima de um sistema das elites, eh, de juízes e procuradores, etc. Eh, e ele posa

também daquele que enfrenta, daquele que veio como um operário e tal e que cresce isso. Isso não é algo aleatório. Se vocês pegarem a entrevista do João Santana, marqueteiro da campanha, se eu não me engano, de 2006, eh, logo depois da reeleição do Lula, eu acho que foi isso, ele deu uma entrevista, se eu não me engano, foi paraa Folha, acho que foi paraa Folha mesmo, pro Fernando Rodrigues, que depois foi pro poder 360. Eh, e ele fala eh desse jogo que ele construiu junto com o Lula eh de marketing, de ter o momento da do vitimismo e o momento da força. É essa variação que faz o marketing lulista.

Então ele despejou também aí todo o seu rancor contra a Lava-Jato para pousar mais uma vez de injustiçado. E para quê? para ele usar o caso dele como se ele tivesse sido, se tivesse sido inocentado, que não é exatamente o que aconteceu. Houve anulação de provas que provavam coisas absolutamente imorais pra gente dizer o mínimo. Eh, para é simplesmente a a invalidação para uso no judiciário. Não quer dizer que os fatos

não ocorreram. eh, e manobras processuais do STF que levaram à suspeção do juiz em primeira instância, embora o Lula já estivesse condenado na segunda e na terceira, no caso do triplex, e duas no caso do sítio de Atiba e levaram o processo à extinção quando ele foi eh redirecionado para Brasília, extinção por fal por término do prazo para o estado punir o réu. Quer dizer, acabou o tempo porque manobraram tanto que o Lula conseguiu se safar. Mas ele finge que tudo aquilo foi uma mentira construída a respeito dele e que agora, portanto, é preciso ter essa presunção de inocência em relação ao Lulinha, a Roberta, etc. E aí a gente vai ver como ele constrói um distanciamento, mas não tanto em relação a esses personagens. Próximo print.

Na verdade, o triplexo do Guarujá foi reservado e reformado por duas empreiteiras do petrolão, OAS e Odebrest, que também reformaram o sítio de Atibaia frequentado ao menos 111 vezes por Lula. Nenhuma manobra processual do STF, depois de um total de cinco condenações por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, anula esses fatos objetivos. Próximo. No presidente ainda diz que Marcola sabe que cometeu um erro e tentando se descolar do caso, relator que perguntou a ele: "Por que que você não falou comigo?" [risadas] Por fim, Lula se disse deprimido e chateado com toda essa história. No meu

salão, comentei, eu havia dito que foi traído. Tradicionalmente o que que o Lula faz? O Lula joga a potencial culpa nos outros e depois passa pano para todos. E nos dias seguintes vieram notícias da imprensa confirmando essa estratégia da campanha, porque o Lula sabia quais seriam os pontos a serem abordados pelos entrevistadores e ele se preparou para isso, para reagir, para performar. Então a ideia é o quê? De escola. Não,

por que que ele não falou comigo e tal, não sei o quê, eh, se tiver cometido alguma coisa e tal, mas ao mesmo tempo não crucifica, não culpa, não condena por antecipação. Você mantém uma abertura. O que que saiu errado aí? O que saiu errado foi quando o Lula se referiu a Roberta Linger errado no sentido eh de uma derrapada, como considerou a própria campanha de acordo com que foi apurado. O Lula chamou a Roberta de Pilantra.

E aí precisou nos dias seguintes haver todo um grupo de bombeiros para conter a irritação lá da Roberta que é dessa patota, sabe muito bem que o Lula tá performando, mas não queria ser atirada debaixo do ônibus, né, como para usar a expressão americana, né? Eh, não tô falando aqui literalmente, tô falando metaforicamente. E e é óbvio que é um risco para uma pessoa que tá num grupo político eh fazer esse tipo de rotulação de alguém que tá sendo investigado, porque pode acabar, vamos dizer assim, incentivando uma colaboração premiada que vai entregar ou ele ou o filho ou outras pessoas próximas. Então, precisaram conter lá, Roberta que parece que ficou bastante irritada de ser associada à pilantragem. Próximo print.

Lula, pela enésima vez alega que segurança pública é de responsabilidade dos estados. Os estados governados pelo PT, como Bahia e Ceará, estão entre os campeões do crime organizado. Quer dizer, essa alegação, ela não se sustenta, ainda que se considere o o raciocínio por trás dela. E o entrevistador César Trali lembrou que a Bahia tem hoje cinco das 10 cidades mais violentas do Brasil. Ainda bem que ele fez isso. Próximo print. E olha o que

que o Lula respondeu. Não seja injusto com a Bahia. Nenhum governador conseguiu resolver o problema da segurança pública. E aí ele levantou, o Lula levantou uma bola pro Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, cortar, como eu comentei ali em tempo real, e eu vou mostrar que o Caiado acabou fazendo isso. E o Lula confessou na prática a incompetência petista que inicialmente tentou disfarçar. Então ele manda essa,

é responsabilidade dos estados. Se ninguém falar nada, se colar, colou, ok, passa pra próxima. Mas se vierem [limpando a garganta] dizer que ah, a Bahia isso e tal, ele diz: "Ah, nenhum governador conseguiu resolver". Então, tipo, no mínimo estamos no bolo de todo mundo, que são as estratégias retóricas do Lula, preparadas, muito orquestradas por toda a sua equipe de campanha com bastante media training. Próximo. Olha aí o Caiado cortando como

eu antecipei. Lula falou que nenhum governador resolveu a segurança pública. Mentira, eu enfrentei o crime organizado de frente e zerei os roubos a bancos em Goiás. Reduzi homicídios e alcancei 86% de resolução dos casos. O PT acumula desculpas enquanto a Bahia padece. O que

fiz por Goiás, vou fazer pelo Brasil. Comigo bandido não se cria. Claro que o Lula dá uma ligação imagin resolver o problema e tal. Bom, resolver seria o quê? 0% de tudo e tal. Bom, isso nem nos

países mais maravilhosos geralmente existe. A questão é qual é o governante que tem uma capacidade de redução grande? E aí o Caiado tem números para mostrar, pelo menos em relação a esse ponto, ainda que não consiga fazer de uma maneira tão atraente, performática, como outras lideranças carismáticas, porém populistas e patrimonialistas. Próximo print. Lula disse viver o melhor momento da minha passagem pelo planeta Terra e eu comentei que ele vive encastelado com dinheiro e poder. Quem vive inseguro são

os brasileiros. E agora eu vou mostrar para vocês algumas outras refutações da esfera econômica. Usando aqui para vocês visualizarem bem. Pode botar o próximo print na tela, produção. A a checagem do Estadão. Então, olha aí, crimes no INSS.

O que Lula disse? que a quadrilha para fraudar o INSS foi formada em 2019, inclusive com participação do ministro da previdência daquela época que era governo Bolsonaro. Ele acrescentou que o governo atual, ou seja, dele mesmo, Lula, passou do anos investigando os crimes. Em primeiro lugar, antes dessa checagem do Estadão, passo a minha aqui. Já escrevi até artigo com toda a cronologia.

Eh, foi o repórter Luís Bassalo que descobriu a farra do INSS e cobriu isso durante semanas, meses. O governo não queria investigar nada, fez de tudo para evitar. O que aconteceu foi que outras autoridades acabaram indo atrás daquelas informações e o governo foi compelido, foi impelido a investigar porque não tinha mais como esconder o que bem tentou. Dito isso, conteúdo é enganoso. Como mostrou o Estadão, verifica, o relatório de investigação da PF da CGU apontou um prejuízo de 6 bilhões 300 milhõesais em descontos indevidos de benefícios do INSS entre 19 e 24, que foi o período investigado. Mas o

relatório não apontou quando exatamente o esquema começou, embora haja menção no documento a descontos indevidos já em 2016. Em 23, primeiro ano do governo Lula, o ministro da previdência era Carlos Lup. Ele foi alertado das fraudes ainda naquele ano, durante reunião, falei muito a respeito disso, no Conselho Nacional de Previdência, mas o tema só voltou a ser tratado no ano seguinte. A PF começou a investigar as fraudes em abril de 25 e Lup deixou o governo uma semana depois. Quer dizer, o ministro do Lula ainda foi alertado e mesmo assim não houve a investigação.

Precisou que a imprensa fizesse o seu trabalho para que órgãos de fiscalização e controle fossem atrás. Próximo aí o que Lula diz que não tem um aposentado que foi vítima da fraude no INSS que não foi ressarcido pelo governo. É enganoso, pois cerca de 660.000 aposentados e pensionistas aptos a receber o ressarcimento ainda não aceitaram o acordo para reaver os valores descontados indevidamente. O número de pessoas que ainda não haviam aderido à medida foi informado pelo jornal Extra em junho. A adesão ao

acordo depende do segurado. Próximo. Superábit em todos os anos. Esse é um dado bastante curioso. Ele disse que foi o único presidente do Brasil e do G20 a ter superáit primário durante os 8 anos dos seus primeiros mandatos. E aí o

Estadão verifica, concluiu que é enganoso. Embora seja verdade que o Brasil registrou superavit em todos os anos dos dois primeiros mandatos do Lula. E eu já vou explicar porquê. A Argentina também teve resultados positivos em todos os anos desse mesmo período, como mostrou o poder 360. A Argentina também faz parte do G20, o grupo das 20 maiores economias do mundo.

O que que acontecia naquele momento que favoreceu as economias do Brasil e da Argentina? O boom das commodities que não existe hoje para mascarar as ideias mofadas do lulismo para a economia. Então, a a despeito dessas ideias mofadas, o Lula pegou, pela sorte que ele tem, um cenário internacional muito positivo, com a industrialização, o crescimento eh de economias emergentes e principalmente a China, eh que estavam demandando matérias primas, insumo que o Brasil tem de sobra. Isso aumentou a arrecadação aqui no Brasil e permitiu eh aquela aqueles programas de transferência de renda e outros projetos sociais, etc. E lamentavelmente, assim como aconteceu na Venezuela Chavista, assim como aconteceu no Rio de Janeiro do Sérgio Cabral, o que que se fez de mal, de errado, de negativo? se

aproveitou aquele período de bonança com eh um uma bonança que eh é sujeita a a mudanças internacionais para se aumentar a as despesas obrigatórias. E aí depois que vem a queda no preço do eh das comodes que vem eh um novo cenário fora desse boom, aí o país fica nessa relação insustentável. Eh, quando você não consegue sustentar todos aqueles gastos que você turbinou, porque a forma de cobri-los era eh uma receita não consistente, temporária. Então, em vez de fazer as reformas estruturantes no período de bonança, o que o Lula fez foi aumentar os gastos. Quando veio o período de crise internacional, aí não tinha estrutura para suportar e essa bomba estourou no colo da Dilma. E o Lula foi malandro e

apontou o dedo lá para ela, tentou se descolar da crise que ele próprio plantou. E a Argentina se beneficiou também do bom das comódies. Era o governo Kirstner. São pessoas aí que também foram envolvidas em diversos escândalos e mesmo assim se deram bem naquele período. Próximo.

Crescimento do PIB. Lula disse que o Brasil estava mais de 10 anos sem crescer e que o produto interno bruto do país só voltou a crescer acima de 2% após o seu retorno à presidência em 2023. Próximo. Eh, o Estadão verifica, concluiu que é falso. De acordo com o IBGE, o PIB cresceu 3% em 22 em relação ano anterior. Em 21 crescimento foi de 4,6%,

não quer dizer que a economia tava maravilhosa, mas nesse dado, especificamente, havia eh um um número que o Lula absolutamente ignorou. Eu sei que o eleitorado do Lula não se importa muito com essas mentiras e até se diverte com a habilidade dele de manipular os números e os fatos, mas a gente precisa mostrar porque inclusive existe um eleitorado moderado, independente, que pode decidir essa eleição. Próximo. Olha aí, eh, eu tô com tempo apertado aqui para terminar o programa, mas o Lula disse que erdou o governo em janeiro de 2023 com déficit fiscal de 2,8%. É falso, né? O governo central teve

superarte fiscal eh de cerca de 0,6% do PIB em 2022. Eh, e esse resultado, porém, foi marcado por manobras fiscais, como calote em precatórios, adiamento de pagamentos, etc., tudo aquilo que aconteceu no final do governo Bolsonaro. Mas o Lula tava aí falseando a história. Próximo.

Muito bem. Aí eu vou fazer aqui rapidamente, produção. Se vocês me derem aí mais 5co minutinhos, eu consigo resumir o caso do Flávio Bolsonaro, ao qual eu vou voltar nas próximas edições. Então o que eu comentei em tempo real, pegando só o caso do escândalo master na sabatina do Flávio, foi isso. Flávio é seninador, atua no poder legislativo que faz leis de interesse de empresários.

Foi nessa condição que pediu grana ao ao banqueiro criminoso Daniel Vorcaco, supostamente para filme de propaganda familiar, o Dark Horse. O Flávio não é um veícul um veículo de comunicação, nem divulgou o patrocínio, omitiu, mentiu e não presta contas. Isso porque ele tentou colocar a Rede Globo no mesmo patamar dele. E, bom, a Globo que vai lá defender das alegações, etc. Eu só tô fazendo a distinção em relação à figura do senador. Ele não é um indivíduo

privado procurando um patrocínio privado, como ele tenta fazer parecer para quem eh se deixa levar por esse tipo de malandragem. Ele é alguém no Congresso Nacional e só é mais suspeito o fato de que o Vocário não quisesse aparecer. Então ele queria agradar esse grupo político por eh motivos que obviamente são bastante eh escusos. Eh, então, eh, o Flávio, ele mentiu, ele omitiu e ele prometeu prestar contas em 30 dias e só deu Miguel, né? Eh, só enrolou. Não tem nota fiscal, não tem

prova do caminho do dinheiro. Próximo. Aí o Rafael Soares, que escreveu um livro sobre milícia no Rio de Janeiro, refutou o Flávio em relação à alegação dele sobre o Adriano da Nóbrega, que era um miliciano do escritório do crime, matador de aluguel, e que teve um histórico policial. E o Flávio condecorou o Adriano, mas ele diz: "Não, naquele momento não se sabia nada a respeito disso, etc. Só que o Flávio condecorou o Adriano da Nóbrega depois que ele já tinha sido presos. E aí o

Flávio quis mandar uma de que ele tinha sido preso por ter matado um traficante. Isso é mentira. Então, sobre o capitão Adriano e Flávio Bolsonaro, Adriano não foi preso por matar um traficante durante uma operação. Ele foi acusado de sequestrar, torturar, estorqu matar um guardador de carros registrado na S Rio, que trabalhava em frente ao Copacabana Palace. E tem lá todo o detalhamento que não vai dar tempo de eu ler no livro do Rafael. Próximo print é justamente o

trecho do livro. Eu não vou ler agora, mas já foi resumido na postagem. Pode passar o próximo. Quem quiser depois dá uma pause na tela para ler trechos dessa obra. Vale a pena, sabe? O detalhamento

torna tudo mais perverso. Próximo. Aí ele falou sobre a medalha tiradentes que o Flávio entregou ao Adriano na cadeia. No mesmo ano em que Flávio Bolsonaro foi visitá-lo na cadeia, Adriano também recebeu a visita de Rogério Mesquita, emissário da família Garcia, para que ele entrasse para o bando. Essa é a turma do jogo do bicho no Rio de Janeiro. Próximo print, que é justamente

o trecho aí, quem quiser dar pause para ler em detalhes depois, mas pode passar aí. O Rafael continua: "Na época da visita, Adriano não era investigado por matar para o bicho, mas suas relações com o clã Garcia já eram conhecidas no submundo. Inclusive, quando o Flávio contratou a mulher e a mãe de Adriano para seu gabinete, ele já era um dos matadores mais temidos do Rio. Raimunda, Raimunda Veras Magalhanes, tá? O o nome dela, mãe de Adriano, ganhou o cargo no gabinete de Flávio após ele já ter sido expulso da PM. Na época, segundo

testemunhas contaram a Polícia Civil, ele já havia cometido um dos seus assassinatos mais célebres, o de Zé Personal, marido de Xna Garcia. O Flávio empregou duas familiares do miliciano matador no seu gabinete. E eu já vou mostrar detalhes a respeito disso. Próximo. Aí, quanto à alegação de absolvição de Adriano pelo homicídio do guardador de carros, anos depois sua irmã revelou numa ligação que o jogo do bicho pagou a absolvição dele.

uma ligação que soa eh bastante plausível no universo do Rio de Janeiro. Próximo print aí. Todas essas informações estão no livro milicianos como agentes formados para combater o crime passaram a matar a serviço dele. Próximo print. Agora sou eu mostrando trechos da denúncia do Ministério Público do Rio para encerrar esse programa de hoje contra o Fláio Bolsonaro. Aquela denúncia que depois

acabou sendo varrida para debaixo do tapete com anulação de quebra de sigilo nos tribunais superiores do Brasil que vocês sabem muito bem como é que funciona. Mas os fatos que foram comprovados na investigação precisa, eles não, eles não são apagados da história, eles não podem ser utilizados para uma condenação judicial, mas eles foram descobertos, então eles estão na história dos fatos. E aí a o Ministério Público apontou 12 funcionários fantasmas no gabinete do Flávio. Se vocês olharem ali os últimos nomes nomes, tem a Daniele Mendonça da Costa, esposa do falecido Adriano Nóbrega e Raimunda Veras Magalhães, mãe do falecido Adriano Nóbrega. aliás, falecido, na verdade, morto numa operação policial na Bahia, onde ele tava escondido numa área de propriedade ali, inclusive do Gilsinho, do Dedé do PSL, que teve que dizer que tava de férias, tava longe, não tinha nada a ver com aquilo e tal, porque o PSL era o partido pelo qual Jair Bolsonaro foi eleito. Tem umas entrevistas aí do

Gilsin, do Dedé negando qualquer tipo de relação, vocês podem encontrar no YouTube. Próximo print. Para acabar aí é só uma série mostrando a mesma coisa. A a o índice da denúncia mostrava como funcionários fantasmas a Daniele Mendonça da Costa e a Raimunda Veras Magalhães. E o Flávio disse na sabatina do Jornal Nacional que elas trabalhavam direitinho porque o Flávio defendia os policiais que eram acusados injustamente elas faziam a ponte ali com as famílias dos policiais, etc e tal. O fato é que o

Flávio tinha esse discurso eh para atender eh um discurso corporativista assim para atender eh eh eh esse eleitorado dele como deputado estadual. Só que ele não fazia distinção como não faz até hoje. Ele não fazia essa distinção do policial que incorre em abusos, em violências e eventualmente em crimes os mais graves possíveis, inclusive de milícia. e o policial que tá lá na na sua ação se defendendo a legitimidade eh de uma postura que adotou num certo confronto. Tudo o Fláio colocava no mesmo balário e aí teve essa relação muito próxima com essas pessoas do submundo. Próximo, só para vocês

verem aí, ó, o falecido Adriano da Nóbrega também entregar, apesar de não ter sido nomeado, né, o Adriano também integrava o núcleo executivo da organização criminosa nas alegações do MP. pois através de suas relações com os denunciados Flávio Bolsonaro e Fabrício Queiróis inseriu sua esposa Daniele Mendonça da Silva e sua mãe Raimunda Veras Magalhães como assessoras fantasmas no gabinete do parlamentar sob compromisso de devolverem parte dos salários desviados da alérgica. Não vou entrar em detalhes, mas mostra lá inclusive pizzaria ligada ao Adriano, envolvida aí nessa trama eh para, eh, que o dinheiro fosse desviado. Tudo faz parte das acusações do Ministério Público do Rio de Janeiro. Próximo, só para encerrar agora, a lista daqueles que foram considerados funcionários fantasmas e que transferiam, porque isso foi rastreado com comprovantes, dinheiro para o acusado como operador Fabrício Queirozes. E aí você tem lá o total de

depósitos para o Queiroz passando de 2 milhões, chegando quase a R$ 2.hõ80.000. E quem tá lá na lista ali ante penúltimo e penúltimo nome, Daniele Mendonça da Silva e Raimunda Veras Magalhães, inclusive passando dinheiro eh não só por transferência, mas também em espécie. É isso, produção? Olha, então

esse é um resumo do fator Augusto Curi e das mentiras do Lula e do Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional. Tem muito assunto nessa semana. A cobertura eleitoral tá cada vez mais intensa e você não pode perder os detalhes aqui na FMBTV. O meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourasil.

Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Ó, se inscrever é só apertar no botão inscrito. Se tornar membro é lá no botão participe, seja membro e aí tem as modalidades salve ou salve salve para você me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço a todos e até amanhã. Lembrando que teve Manhattan Connection no domingo, tem o canal do programa aqui no YouTube, também teve participação virtual do Romeu Zema, além das nossas análises nacionais e internacionais. E

amanhã, terça-feira, é super terça, tem podcast Levante no canal da Standus Brasil, tem e Flow News e também lá no canal Flow Podcast e eu ainda faço de segunda a quinta a Matias TV, o programa Checkmart de tarde agora das 3 às 4:30. Grande abraço a todos. Ciao