---
video_title: "O que Moraes não contou sobre palestras"
video_id: lcLevRF8zAI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lcLevRF8zAI
video_date: 2026-02-09T17:45:01+00:00
video_description: |
  Assista à mais completa análise das falas de Alexandre de Moraes sobre palestras e relações de ministros do STF com empresas privadas, à luz da cronologia das mudanças convenientes na Constituição e na Lei Orgânica da Magistratura Nacional (Loman), consolidadas na gestão de Ricardo Lewandowski no Conselho Nacional de Justiça (CNJ), como mostra a transmissão de 2016 resgatada, exibida e comentada por Felipe Moura Brasil.
  
  O jornalista vai intercalando falas e fatos, apontando causas e efeitos, zelando para que o Brasil aprenda com os erros passados, em meio ao escândalo Master e ao debate sobre ética na cúpula do Poder Judiciário.
  
  Inscreva-se no canal, curta, compartilhe e siga o Felipe nas redes sociais.
---
Você já deve ter visto o espetáculo de cinismo protagonizado por Alexandre de Moraes e Diastofol em 4 de fevereiro de 2026 no Supremo Tribunal Federal, que eu critiquei em tempo real no X, em várias postagens sobre as alegações e condutas dos ministros, >> ou por desconhecimento, ou por má interpretação, ou, infelizmente, por absoluta má fé. O que você nunca tinha visto antes deste vídeo é a cronologia detalhada do afrouxamento de regras sobre participações em palestras com cenas explícitas das distorções ao texto e ao espírito da Constituição em relação aos limites de atuação de magistrados. Distorões essas que atingiram seu ápice com as falas de Morais. passaram a demonizar palestras dadas por magistrados. Para explicar como chegamos até aqui e dar a devida dimensão histórica ao caso, eu resgatei uma sessão de junho de 2016 no Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, então presidido por Ricardo Lewandowski, depois frequentador como seus aliados Morais, Stofol e Gilmar Mendes, de eventos patrocinados por empresários com causas e interesses no STF, incluindo o dono do banco master, Daniel Vorcário, alvo recente da Polícia Federal. Você

vai ver até Lewandowski defendendo que eles não precisem revelar os seus cachês, >> porque nós >> não somos obrigados a revelar quanto recebemos as atividades privadas. >> E isso é só um aperitivo, hein? Eu vou intercalar trechos daquela sessão com as minhas explicações e distinções antes de exibir e analisar as falas mais emblemáticas de todo esse processo de decadência moral e corrosão da ética no sistema de justiça brasileiro. Inscreva-se no meu canal de YouTube, curta e compartilhe porque o jornalismo independente e vigilante dá muito trabalho e eu agradeço de coração. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música] >> Nós temos um assunto importante que o item 67 da pauta é um procedimento de competência de comissão 593 de relatoria do eminente conselheiro Carlos Eduardo Dias, requerente CNJ, requerido também o CNJ. Aqui esta proposta de resolução diz respeito à participação de magistrados em eventos, sobretudo disciplinar aquela atividade que se chama coaching. Eh, o conselheiro Carlos Eduardo está com a palavra. >> Na realidade, houve uma situação específica de uma postulação feita à presidência deste conselho em relação à participação de magistrados em palestras e eventos similares e a Comissão de Eficiência Operacional. eh, ao receber esse procedimento, me designou como relator.

>> Essa síntese de como o caso chegou ao CNJ e a relatoria de Carlos Eduardo Dias já omite uma série de elementos que precisam ser lembrados. Mes antes, em setembro de 2015, a Folha publicou a seguinte matéria: banco paga palestras de juízes do trabalho que julgam seus processos. Quatro ministros do TST Tribunal Superior do Trabalho receberam pagamentos do Bradesco para proferir palestras no banco desde 2013, mas não se declaram impedidos de julgar processos que tem o banco como parte. Eu refiz e exibo agora a tabela com os dados da matéria sobre os quatro ministros. Ela mostra quantas palestras cada um deu, quanto recebeu e quantos casos do banco vinha relatando no tribunal. Antônio José de Barros

Leenhagen deu uma palestra, recebeu R$ 12.000 e relatava seis casos do Bradesco. Guilherme Augusto Caputo Bastos deu seis palestras, recebeu R$ 72.000 e relatava R0. João Batista Brito Pereira, então corregedor geral da Justiça do Trabalho, deu 12 palestras, recebeu R$ 161.800

e relatava 10. Três outros ministros não informaram os contratantes de suas palestras. Aluí de Correa da Veiga, Cláudio Mascarenhas Brandão e João Oreste da Lazém. Só disseram que esses rendimentos foram declarados no imposto de renda. Diante de tamanho escárnio, o então deputado federal Rubens Bueno, do PPS do Paraná apresentou um pedido de providências ao Conselho Nacional de Justiça. Ovidor do CNJ era o conselheiro

Fabiano Augusto Martins Silveira, empoado em agosto de 2015 por um sorridente Ricardo Lewandowski após ter sido indicado ao órgão pelo então presidente do Senado Federal, Renan Calidos. A indicação teve apoio de vários partidos aos quais ele também agradeceu em sua sabatina em junho daquele ano, após 13 anos de atuação como consultor legislativo do próprio Senado. Eu resgatei esse vídeo também. também, senhor presidente, eh quero mencionar de forma eh muito grata a o nome do presidente Renan Calheiros, que preside esta casa pela quarta vez e que é uma pessoa com quem mantenho um diálogo fecundo e bastante respeitoso. Agradeço de modo muito especial todas as lideranças partidárias, senhor presidente, que subscreveram a minha indicação. Não poderia deixar de

mencionar as lideranças do PMDB, do Democratas, do PSD, do PP, PT, PSDB, PDT, PR, PSOL e PSB, na ordem em que figuram no ofício da minha indicação. Sinto-me muitíssimo honrado pelo apoio recebido e espero sinceramente estar à altura, senhor presidente, desta indicação. Em novembro de 2015, dois meses após estourar o escândalo do TST, Fabiano Silveira determinou que uma comissão permanente do CNJ promovesse estudos aprofundados sobre os casos de magistrados que recebem dinheiro para ministrar palestras. E foi aí que começaram as distorções para lá de convenientes. Mas antes vamos aos dispositivos legais que já existiam. O

artigo 95, parágrafo único, inciso 1, da Constituição de 1988, diz que aos juízes é vedado exercer outro cargo ou função aspas, salvo uma de magistério. Fecho aspas. Ou seja, a Constituição só permite ao magistrado a atividade extra de magistério. Já o artigo 26 da Lei Orgânica da Magistratura Nacional, promulgada em 1979 e conhecida como Loman, dispõe sobre as hipóteses de perda de cargo de magistrado por meio de ação penal ou procedimento administrativo. Uma dessas hipóteses de perda de cargo de magistrado é o exercício de qualquer outra função abro aspas, salvo um cargo de magistério superior, público ou particular. Fecho aspas. Dito de modo

mais direto, Aloman só permite ao magistrado a atividade extra de magistério superior e ainda assim fala em cargo. Fabiano Silveira do CNJ omitiu os termos cargo e superior e escreveu o seguinte: Asmas, nessa cenda parece-nos prudente que o CNJ deva perquerir o exato sentido do vocábulo magistério. Fecho o Asmas. Ele próprio esboçou então uma interpretação mais elástica em sentido contrário ao caráter restritivo da Loman. Aspas. O ofício parece não se

esgotar nas atividades de ensino em sala de aula. Outras atividades relacionadas ao ensino poderiam ser consideradas como alusivas ao magistério. Festiv aspas. As palestras seriam uma dessas outras atividades, claro, como defenderia o relator Carlos Eduardo Dias na resolução criativa do Conselho Nacional de Justiça. Parêntese. No ano seguinte,

Fabiano Silveira virou ministro do governo de Michel Temer na pasta de fiscalização, transparência e controle que substituiu a Controladoria Geral da União. Mas ele só ficou no cargo de 12 a 30 de maio de 2016, porque foram divulgados áudios gravados por Sérgio Machado, nos quais se ouve Silveira quando ainda atuava no CNJ aconselhando o ex-presidente da Transpetro e Renan Calheiros sobre como deveriam reagir a Lava-Jato e dizendo que procuradores estavam perdidos. O Fantástico apurou que Silveira procurou diversas vezes integrantes da força tarefa para tentar obter informações de inquéritos contra Renan, que no áudio fazia referência a uma dessas conversas. O ministro então pediu demissão do governo Temer. Fecho parêntese e volto àquela mesma sessão do mês seguinte, junho de 2016, no CNJ. E

nós então fizemos a proposição de alteração e atualização da resolução número 34 deste conselho, que já efetivamente envolvia a regulamentação da atividade docente. >> A resolução 34, citada pelo relator, é de 2007, quando a ministra Helence presidia o Conselho Nacional de Justiça. O texto não distorcia a Constituição, nem a Loman, apenas detalhava como as regras seriam cumpridas e fiscalizadas, exigindo-se a comprovação da compatibilidade entre os horários das atividades de juiz e professor. O artigo 2º, parágrafo 2º, dizia que, aspas, o exercício da docência em escolas da magistratura poderá gerar direito à gratificação por hora aula na forma da lei, Festpas. Ou seja, magistrados podiam ser remunerados com a atividade docente, mas repare nos termos escolas da magistratura, hora aula, nada a ver com palestras em qualquer master palusa.

Cobrava-se transparência inclusive o artigo ter exigia comunicação do magistrado ao tribunal aspas com a indicação do nome da instituição de ensino, das disciplinas e dos horários das aulas que serão ministradas. Fecho o aspas. E o artigo 5º exigia dos tribunais que informassem ao CNJ, aspas a relação nominal de magistrados que exercem a docência, festo, aspas, também aspas com a indicação da instituição de ensino, das disciplinas e dos horários das aulas que serão ministradas e as respectivas cargas horárias sem prejuízo de outras informações. Fecha aspas. Repare novamente na expressão instituição de ensino. Não havia

interpretação elástica do conceito de magistério que incluísse palestras contratadas por bancos e demais empresas privadas não voltadas ao ensino propriamente dito. Mas Carlos Eduardo Dias propôs a alteração como queria Lewandowski. E sabe quem indicou esse conselheiro relator para o CNJ? o pleno do Tribunal Superior do Trabalho, ou seja, o colegiado do mesmo tribunal dos quatro ministros que recebiam pagamentos do Bradesco para dar palestras e não se declaravam impedidos de julgar processos envolvendo o banco. Carlos Eduardo Dias, então titular da primeira vara do trabalho de Campinas em São Paulo, e, portanto, juiz do trabalho em primeira instância, foi escolhido por escrutínio secreto, como manda o regimento interno do TST. E o relator de sua indicação no

Senado foi Randolf Rodriguez na época do PSOL, atualmente no PT. No próximo trecho da sessão do CNJ, Carlos Eduardo Dias diz que ajustou o artigo terceiro da resolução 34, mas esse não mudou muito. A principal mudança foi o acréscimo do artigo 4ºA, que ele cita em seguida e eu coloco na tela. Então, fundamentalmente, o que nós fizemos foi ajustar a redação desta resolução, no seu artigo terº, eh, e também, eh, acrescentar um dispositivo que reconhecesse que a participação de magistrados na condição de palestrante, conferencista, presidente de mesa, moderador, debatedor ou membro de comissão organizadora, é considerada atividade docente, inclusive na forma da resolução 170 deste conselho, >> ou seja, a resolução 226, proposta pelo relator, liberou palestra como se fosse magistério, chamado aí de atividade docente. E ele disse, de modo sorrateiro, ter feito isso na forma de uma resolução anterior, a 170 de 2013, quando Joaquim Barbosa era o presidente do CNJ. Isso mostra como o afrouxamento

e a distorção das regras foram sendo feitos por etapas, porque a resolução 170 não chegava a liberar os magistrados o recebimento de cachês por palestras bancadas por bancos e demais empresas privadas. Ela liberava a participação em eventos jurídicos e culturais apoiados por conselhos tribunais e escolas de magistratura, com o limite de 30% dos gastos totais pagos por entidades privadas com fins lucrativos. Já liberava sim, em seu artigo 4º que magistrados tivessem transporte e hospedagem subsidiados por essas entidades nessas condições, mas cachês não. O artigo 5º mantinha a vedação de recebimento de prêmios, auxílios ou contribuições ressalvadas às exceções previstas em lei. E a exceção prevista na Constituição e Naomã era o magistério que ainda não incluía palestras remuneradas. Esse seria precisamente o

pulo do gato na gestão Lewandowski. Como o magistério já podia render gratificação, as palestras também poderiam se fossem incluídas expressamente nesse conceito. Bastava isso. Detalhe importante. O artigo primeiro da resolução 170 de 2013 estabelecia que, aspas o conteúdo do evento, sua carga horária, a origem das receitas e o montante das despesas devem ser expostos de forma prévia e transparente. Fecho aspas. Carlos

Eduardo Dias, apesar de incluir as palestras entre as atividades de magistério, defendeu na sessão de 2016 a preservação dessa alegada transparência, como você vai ver agora, >> nós preservamos o que já vinha consignado na resolução original número 34, que exige a informação pelo magistrado ao tribunal do exercício de atividades docentes, incluindo também o exercício eh dessas atividades referidas no artigo 4ºA. Também foi consignado que os tribunais devem manter acessíveis informações a respeito de atividade docente de magistrados, inclusive para cumprir aquilo que está estabelecido no Código de Processo Civil, já que o artigo 144, inciso 7º do novo código, prevê que o magistrado resta impedido quando tem relação empregatícia outro tipo de vínculo com a entidade eh educativa. >> Para tudo, isso aqui é fundamental. Leia comigo os trechos principais do artigo 5º que o relator colocou nessa resolução 226. Aspas. Os tribunais deverão

disponibilizar em seu sítio eletrônico base de dados com as informações indicadas acessível a qualquer interessado, inclusive para os fins de aferição de situações de impedimento, nos termos do artigo 144, inciso 7, do Código de Processo Civil. Fecho aspas. Agora leia comigo o dispositivo citado do Código de Processo Civil, CPC, aspas, a impedimento do juiz, sendo-lhe vedado exercer suas funções no processo em que figure como parte instituição de ensino com a qual tenha relação de emprego ou decorrente de contrato de prestação de serviços. Fecha aspas. Ou seja, quando o magistério era entendido como atividade exercida em instituição de ensino, estabeleceu-se a previsão de impedimento do magistrado para julgar processos envolvendo a instituição que o empregava ou para a qual ele prestava serviço.

Logo, se o magistério passa a incluir palestras promovidas por outras empresas privadas, a previsão de impedimento precisa se estender ao caso dessas empresas para impedir que o magistrado julgue processos ligados a elas. É o mínimo, né? Se o princípio constitucional da moralidade já foi pro brégio, que se mantém ao menos o da impessoalidade, senão é puxadinho dentro de puxadinho. É Diófol relatando o caso master, mesmo tendo palestrado em evento patrocinado pelo banco e viajado em jatinho com advogado de um de seus diretores, sem falar nos negócios de sua família com o cunhado de Daniel Forcário no resorte Taiaá. Vou voltar a esse ponto mais adiante.

>> E por fim, exatamente no ponto que Vossa Excelência eh salientou, o artigo 5ºA consigna que as atividades de coaching destinadas à assessoria individual coletiva de pessoas, inclusive na preparação de candidatos a concursos públicos, não é considerada atividade docente, sendo vedada a sua prática por magistrados. Sinteticamente, esta é a proposta de resolução que está sendo apresentada, senhor presidente. >> Essa vedação ao tal coaching era pura cortina de fumaça para passar a boiada das palestras. É o método de afetar um rigor moral aqui enquanto se abre a porteira da indecência ali. Não à toa, Lewandowski introduziu a pauta da resolução, citando a questão do coaching, como mostrei lá no começo, como se o foco fosse esse e ele não estivesse interessado na parte dos eventos. Tanto estava que depois

escancarou da forma mais cara de pau possível esse interesse em turbinar o faturamento, defendendo abertamente o sigilo dos cachês, que ele chamou de honorários em nome da intimidade, da privacidade, inclusive fiscal, e até da segurança pessoal dos magistrados. E repare como o relator confirmou que já havia considerado e incorporado a demanda de Lewandowski, retirando da lista de informações a serem expostas uma expressão referente aos valores recebidos. Até as referências da resolução anterior a transporte e hospedagem sumiram. Esse meu achado é um dos momentos mais ilustrativos de como a ganância foi prevalecendo a ética, aniquilando a transparência e favorecendo o compadrio na República Brasileira. >> Consulta os pares se tem alguma retificação a fazer na ata. Eh, na

perdão, na na proposta de resolução havia uma eu quando examinei essa resolução, havia uma uma dispositivo ou um trecho, uma expressão em que se obrigava o magistrado a veicular, a expor os honorários que ele recebia. Vossa Excelência eh retirou essa expressão? Porque isso diz respeito eh à intimidade, à privacidade e diria até ao sigilo fiscal, não é? Porque nós >> não somos obrigados a revelar eh quanto recebemos, enfim, não é nas atividades privadas. De fato, senhor presidente, no artigo 4ºA, que é o que permite esta participação, no seu parágrafo primeiro, eh, está consignado que a participação nos eventos mencionados no capt deste artigo deverá ser informada ao Tribunal Respectivo em até 30 dias após sua realização, mediante a inserção em sistema eletrônico próprio, no qual deverão ser indicados a data, o tema, o local e a entidade promotora do evento.

Então, a preocupação que Vossa Excelência lançou foi devidamente considerada e nós ajustamos a redação nesse >> evidentemente que isso não imuniza qualquer magistrado e eventuais eh abusos que estão estarão sempre sujeitos a uma atividade correcional, né? Mas uma atividade normal, docente, é uma atividade privada prevista na Constituição e na própria lei orgânica da magistratura. e eh o a remuneração que advém dessa atividade, ela será evidentemente exposta num eventual processo disciplinar, mas jamais eh caráter ordinário. Eh, consulto os eminentes pares, estão de acordo? Conselheiro. Eh, inclusive, presidente,

eh, nessa ordem de preocupação de Vossa Excelência, a me parece que a redação elaborada pelo conselheiro Carlos Eduardo atende perfeitamente, porque há um haverá a transparência no sentido de que o palestrante, né, o o conferencista deverá e eh informar ao tribunal que fez a palestra a a essa participação tá sendo tá sendo equiparada à atividade docente, ou seja, estará sujeito, evidentemente, a todas as cargas tributárias daí decorrentes e o o magistrado prestará contas disso a a a quem de direito. Então, me parece que me atende perfeitamente, presidente. Então, eu acompanho na íntegra o conselheiro relator. >> Mais alguém quer se manifestar? Pois não consel fazer um rápido registro, senhor presidente, porque era favorável a que se constasse, disponibilizasse os valores recebidos em razão da palestra, marrendo-me a observação de Vossa Excelência muito pertinente e também e interiormente eu registro que o o magistrado é obrigado a comunicar a a disponibilizá sua declaração de posto de renda anualmente.

>> Então estaria lá. Então, estou de pleno acordo com isso. É, >> é, a preocupação aqui é só preservar a intimidade, a privacidade e a própria segurança também. Porque hoje quando nós divulgamos valores econômicos, nós estamos sujeito um país em crise, um país onde, infelizmente, a nossa segurança pública ainda não atingiu os níveis desejados. Então, é preciso eh resguardar todos esses aspectos. Mas é

evidente, como o eminente conselheiro Alkim eh colocou e Vossa Excelência agora coloca também, é que o magistrado informa onde está dando aula, qual é a carga horária, informa a receita, recolhe os tributos, enfim, ele dá, ele presta realmente as informações a quem de direito, o que o que não o obriga a dar uma ampla publicidade, assim como nós não, porque não é e na atividade privada não há necessidade de se dar essa ampla publicidade. >> O problema que Lewandowski fingiu ignorar é o conflito de interesses ou o encontro feliz de interesses entre a atividade privada e a atividade pública. Não basta a receita ter acesso às informações. A sociedade precisa saber se o juiz é isento para julgar as partes. Mas o ápice da cara de pau é a alegação de segurança. Ela ilustra como

o interesse pessoal, no caso o de enriquecer em segredo, prevalece aos princípios constitucionais e ao interesse do país, inclusive de preservar a credibilidade da justiça. Primeiro porque os ministros de tribunais superiores dispõe de seguranças. Segundo, porque a preocupação em ser roubada após a divulgação de cachês, confirma a intenção de faturar com palestras privadas usando chamaris do cargo público. Terceiro, porque na hora da conveniência, Lewandowski admite que vivemos num país em crise, onde, infelizmente, a nossa segurança pública ainda não atingiu os níveis desejados. Olha, era o quarto mandato do PT. Ele

próprio já tinha 10 anos de Supremo e 8 anos depois seria ministro da segurança pública do governo Lula por 2 anos, sem mudar esse cenário, mas garantindo R$ 5 milhões deais do master pro escritório tocado por seus filhos. Aliás, vocês viram mais dois conselheiros aí. Então eu acompanho na íntegra, >> então estou de pleno acordo. >> Gustavo Tadeu Alkmin, ex-presidente de várias entidades de magistrados, é mais um juiz do trabalho que foi indicado, assim como Carlos Eduardo Dias pelo pleno do TST. E Carlos Augusto de Barros Levenhagen é irmão de Antônio José de Barros Levenhagen, aquele ministro do TST que tinha faturado R$ 12.000 do

Bradesco por uma palestra e relatava seis processos envolvendo o banco. E sabe quem indicou Carlos Levenhagen ao Conselho Nacional de Justiça? O próprio STF, ou seja, o CNJ se tornou uma espécie de sindicato da magistratura, onde o corporativismo vai beneficiando a casta do sistema de justiça. Tanto que os conselheiros do CNJ não fizeram qualquer consideração sobre o significado da expressão magistério superior presente na LOM, aprovada em 1979 pelo Congresso Nacional, que ainda falava em cargo, lembra? atropelaram o Congresso e legislaram como se a interpretação dele sobre o texto constitucional de 88 pudesse prevalecer a uma lei anterior, ampliando em causa própria o significado que ela restringia. Liberaram palestra,

garantiram sigilo sobre cachê e, na prática sobre transporte e hospedagem. E como só exigiram expor data, tema, local e entidades promotoras dos eventos, a sociedade não fica sequer sabendo se magistrados receberam por suas participações. Isso garante blindagem maior contra a citada hipótese de impedimento do CPC, que se refere à instituição de ensino e contrato de prestação de serviços. Ou seja, eles estenderam o conceito de magistério para ter o bônus e se livraram do ônus da interpretação original. passe livre para o conflito ou encontro feliz de interesses no mínimo, e sem acusar ninguém, mas raciocinando apenas com base na lógica e nas brechas institucionalizadas. Eu pergunto: qual é

o obstáculo concreto hoje para que qualquer empresário corrupto compre uma sentença de um eventual magistrado desonesto por meio do pagamento de cachês poupudos ou até milionários para palestras em eventos supostamente lícitos? Nenhum. Por que magistrado de Tribunal Superior atuar desonestamente não é uma impossibilidade lógica? Se fosse, o próprio CNJ não teria aposentado compulsoriamente em 2010 Paulo Medina, ministro do Superior Tribunal de Justiça, STJ, acusado de envolvimento com a máfia dos caçaniques do Rio de Janeiro. Ser indicado e aprovado por políticos nunca foi, não é, nem será prova vitalícia de lisura que dirá por políticos de rabo preso, como os da atual geração. E ainda tem mais um

pulo do gato. Depois daquela sessão, uma reportagem do Valor Econômico perguntou ao então presidente do CNJ e do Supremo se os 11 ministros do STF passariam a divulgar a agenda de palestras nos moldes da resolução aprovada. Lewandowski respondeu descaradamente que os ministros do STF não estão subordinados às resoluções do conselho. Sem brincadeira. E assim voltamos a Morais, que aproveitou uma discussão legítima sobre restrições a opiniões político-partidárias de magistrados para atacar os críticos dos ministros do STF, acusando desconhecimento, má interpretação e má fé, alegando que não leem a Constituição e a Lomã, mas destacou ao mesmo tempo a permissão para palestrar que, como vimos, distorce a Constituição e a Lomã e que foi criada, na verdade pelo mesmo CNJ, ao qual os ministros não se submetem. na hora de

dar a transparência mínima à suas palestras. Ou seja, eles se valem do bônus das resoluções sem arcar sequer com o seu ônus cada vez menor, que dirá com o princípio constitucional da transparência. Querem estar acima de todas as regras inalcançáveis, inatingíveis. Segunda observação que me parece importante em virtude, inclusive em virtude do momento, parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé, é que não há vedações aos magistrados. ados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações.

Eh, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas e por magistrados. Todas carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade.

O magistrado não pode dar aula e pode dar e palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também eh a Mafé vai para quem dá aula nas universidades. >> Em vez de fazer esse teatro ridículo, Moraes podia ter demonstrado a boa fé que cobra dos outros, explicando o contrato de R 130 milhões deais de sua esposa com o master, quais foram os supostos serviços prestados por ela e por teria procurado o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, para defender o banco. Fora os rendimentos milionários da mulher, ele ganha o teto do funcionalismo público, anda, repito, com seguranças, decide o destino alheio, tem a caneta mais poderosa do país e se faz de coitadinho, vítima da vigilância malvada da sociedade. Ele sempre tentando desviar o foco das críticas ao centrão do STF. magistrado,

>> magistrado não pode fazer mais nada na vida, mas faz um monte de coisa que não deveria fazer como pressão sobre o Congresso contra a CPI que o atingiria. Aliás, alguém obrigou ministro do Supremo a assumir e manter a vaga na Corte. Se não tá satisfeito com as vedações legais e com a vigilância da sociedade sobre suas condutas, pode renunciar ao cargo, pode seguir outras carreiras menos restritas e vigiadas. Melhor que usar o cargo para afrouchar as vedações, falsear o debate e atacar jornalistas e demais cidadãos pagadores de impostos, inclusive do seu salário. Ninguém nem sequer vinha demonizando palestras por si só. O que se tem

criticado é a participação de magistrados em eventos de lobby com painéis de fachada, patrocinados por empresários com causas em seus tribunais e interesses em suas decisões, sem que haja transparência sobre gastos e ganhos, nem declaração de suspeição ou impedimento nos respectivos processos. Tudo isso legitimado não por dispositivos legais, mas pelo afrouxamento forçado deles. E repare como ele distorce esse ponto de novo. A outra vedação, para lembrar os críticos de plantão, receber a qualquer título ou pretexto, auxílios ou contribuições de pessoas físicas, entidades públicas ou privadas ressalvadas as exceções previstas eh em lei, que é exatamente aqui. Eh, o magistrado pode receber por palestras?

>> Não, Morais, receber por palestras não é exceção prevista em lei. A Loman só permitia receber por aspas. cargo de magistério superior, público ou particular. Fecho aspas. O CNJ não faz lei em sentido estrito. Em tese, ele só

regulamenta e foi o CNJ que abriu a porteira das palestras atropelando a lei. E repare agora como Moraes valoriza a exceção prevista na Loman quando é conveniente, como no caso de magistrado ser sócio, não dirigente de empresas. >> O magistrado pode ser acionista. Ah, o magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. A

Constituição diz: "Ressalvadas as exceções previstas em lei." E a Lomã diz que não pode ser o sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cásio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso. Alexandre

teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora falta um pouco de ética e nas pessoas que criticam sem ler a Constituição e a Lomã.

>> Ele nem sabe distinguir o que é da Constituição, da Loman e do CNJ, mas acusa os outros de ignorância. E Tofoli, relator do caso do banco que contratou a esposa de Morais, mostra como tá unido ao colega na blindagem e no diversionismo. O problema nunca foi magistrado ser fazendeiro ou sócio não dirigente de empresa, mas a sua família faturar em negócios com familiares e advogados dos empresários que ele julga, ou ele próprio voar com outro advogado do caso e ainda tomar como relator benevolente uma série de decisões alheias às normas, à jurisprudência e até o que ele próprio defendia em Sabatina, como mostrei aqui no meu canal de YouTube em vídeos anteriores. O poder judiciário é um poder que está cada vez mais transparente à sociedade. O poder judiciário hoje é um poder aberto à sociedade.

>> Dado noticiário, fica parecendo que Tofle busca se prevenir caso se descubra que ele ganhe dividendos em alguma sociedade familiar, não sendo formalmente o dirigente. Isso pode, hein? >> Não exercendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Por fim, para lançar mais fumaça que os charutos da mansão devorcar na discussão sobre ética, Moraes ainda falciou outro ponto de crítica às condutas de ministros do STF. >> O magistrado não pode receber a qualquer título ou pretexto, custas ou participação em processo.

O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente? volta a má fé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário e o Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seria pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a 4 declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou.

Veja, má fé é evidente, a regra de impedimento é claro. magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha qualquer das partes ou advogados seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna parte dos agressores a esse Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria de imprensa para reiterar das vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então fica aqui com base eh no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo, e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspeição, impedimento. Fica aqui o esclarecimento

para que cessem eh essas notícias fraudulentas repetidas. Um magistrado, seja juiz, juíza de primeira instância, seja um ministro do Supremo Tribunal Federal, uma ministra do Supremo Tribunal Federal, não pode, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte seus familiares ou como advogado os seus familiares. Distorcer a crítica para refutá-la com mais facilidade é um dos velhos truques para tentar vencer um debate sem precisar ter razão. O problema da decisão do STF citada do placar de 7 a 4 nunca foi que ministros pudessem julgar casos em que seus familiares ou cônjuges assinam como advogados da parte, o que daria por demais na vista, mas que os ministros possam julgar clientes de seus familiares, mesmo que eles não sejam formalmente os advogados do caso específico. Não só porque familiares podem discutir processos com demais advogados dos mesmos clientes, como também porque esses clientes podem contratar esposas, maridos, filhos e demais parentes de ministros de tribunais superiores com a expectativa de obter a boa vontade deles nos tribunais, enquanto apenas disfarçam essa intenção, encarregando esses contratados de outros processos. Isso

para dizer o mínimo, já que a margem fica aberta para acertos espúrios a serem executados de modo velado por meio desse mecanismo de pagamento supostamente ilícito, assim como eu falei no caso das palestras. Mas nem é preciso entrar nessa hipótese mais grave. Dado que empresários enrolados com a justiça têm expectativa de influência ao escolherem seus advogados, aquela decisão do STF garantiu aos escritórios das famílias dos próprios ministros um chamariz que nenhum outro tem para turbinar os seus negócios. Tanto que isso vem gerando críticas de outros advogados camaradas do Supremo, aparentemente enciumados com a perda de clientela para quem tem laços de sangue ou matrimônio com ministros de tribunais superiores. Como a realidade costuma confirmar a lógica, diversas reportagens agora apontam o aumento exponencial de casos em que familiares dos ministros atuam no Supremo e no STJ após a posse deles. E olha que esse problema já

existia antes, quando apenas aliados sobre a influência de magistrados já julgavam clientes defendidos pelas esposas desses magistrados. Foi isso que a ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, em entrevista de 2023 para mim, que voltou a ser citada na imprensa, criticou como um aspas acasalamento perfeito que rende muito dinheiro. Fecho o aspas. E eu a convidei naquela ocasião justamente para comentar a decisão do 7 a4 no STF, que teve sessão virtual encerrada no mesmo dia. Hoje o centrão do STF parece querer que todos aceitem caladinhos, condutas antiéticas, relações obscuras, negócios conflitantes, sigilos providenciais, canetadas legisladoras, interferências indevidas, ataques verborrágicos, além de uma absoluta aversão ao auto exame.

Tudo em nome da confiança na suposta moralidade intrínseca dos ocupantes do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, como se fossem uma realeza divina. Mas os setores sem rabo preso da imprensa e da sociedade, pelo bem do poder judiciário, estão recusando tamanha vassalagem. E quanto mais eles escondem, desviam do assunto, dão piti em plenário ou são flagrados em articulações e abraços impróprios, mais urgente se faz investigar pelas vias constitucionais os indícios disponíveis. O desejo de agradar os poderosos não pode mais afundar institucionalmente o Brasil. E ministro de Suprema Corte não é superherói, é gente. Gente erra, gente

eventualmente comete crime. E se crimes aconteceram? E se erros aconteceram? E não há dúvida de que erros no mínimo aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. O Brasil só vai ser uma república de verdade quando todos forem iguais perante a lei.