---
video_title: "A firmeza de Alessandro Vieira ante a vingança de Toffoli e Gilmar"
video_id: hBViFFer2c8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBViFFer2c8
video_date: 2026-04-15T11:39:45+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou a ira de Dias Toffoli e Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira, bem como a reação firme do relator da CPI do Crime Organizado à vingança dos ministros do Centrão do STF.
  
  Toffoli e Gilmar, assim como Alexandre de Moraes e o procurador-geral da República Paulo Gonet, foram alvos de pedidos de indiciamento no relatório final da CPI, que acabou sendo rejeitado na comissão por 6 votos a 4, após manobra do governo Lula para trocar integrantes e blindar os aliados.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #034 do programa Análise dos Fatos, transmitido na terça-feira, 14/4/2026, durante a sessão sobre o relatório. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Vamos ver agora a reação em vídeo de Dias Toffol. Absolutamente, como é que eu vou dizer? Porque no Brasil a gente passa por essa autocensura, eh, para justamente não virar alvo eh de canetas muito poderosas que tentam impedir a descrição das suas próprias condutas. Reparem e no estado do Tofol, na maneira como ele tá falando e no tom dele. O Tofol vem de uma carreira ligada ao PT. Ele cresceu, eh, vamos dizer

assim, na na nas na nas no seu horizonte de poder com indicações feitas pelo Lula e pelo José Dirceu. Inclusive, foi indicado ao STF, eh, quando já tinha estourado o escândalo do mensalão por pressão e inclusive do José Derceu, que seria julgado em 2012. chegou no STF e aliviou a barra do do José Dirceu e ele herdou eh de desse petismo eh mais revolucionário essa percepção de que é verdade tudo aquilo que seja conveniente e é mentira tudo aquilo que seja inconveniente. Essa foi a atitude dele quando saiu matéria em 2019 sobre o codinômio, o amigo do amigo do meu pai, que era o codinome usado pelo Marcelo Odebrecht para se referir a ele, Tofol, e ele falava de mentiras, etc. E pediu pro Morais e para fazer alguma coisa e o Morais retirou a a matéria do ar censurando.

Então, pro Tofol, repare, repare no discurso dele, é mentira ou não é verdade? tudo aquilo que é comprometedor para ele, mas ele não entra nos detalhes. É como o Lula fala, tudo é mentira da Lava Jato. ele não entra lá no detalhe porque tem é documental a relação do Tof, aliás, confessada por ele em determinadas partes, obviamente, eh, como sócio culto, da Marite, eh, com e essa família Vorcário por meio do Fabiano Zeta, do fundo Arlentin, tudo isso tá documentado, tá registrado, assim como a fortuna do Lula na empresa de palestra Lils, que teve seu sigilo quebrado na Lava-Jato, eh, no Instituto Lula, que teve seu sigilo quebrado na Lava-Jato, os milhões de reais, 27 milhões na empresa de palestra, vários outros milhões no instituto, 4 milhões no instituto só da Odebrecht na de palestras eram 10 milhões da do clube das seis empreiteiras do Petrolão. Uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar também. Repare no

tom do Tofel. Pode soltar a produção >> também. Senhor presidente, não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade.

Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder. Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral.

Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M. Gilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, é tentativa de obter votos. E esse voto é um voto conspurcado, porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. Olha só, Jov tá dizendo que o mandato do senador Alessandro Vieira tem de ser caçado, porque no âmbito de uma CPI, ele pediu o indiciamento de ministros do STF como ele próprio, algo que tá para ser deliberado agora mesmo pelos demais parlamentares dentro do poder investigatório de uma comissão parlamentar de inquérito, dentro das atribuições do poder legislativo, sendo que o indiciamento não é sequer uma condenação.

Esse é o autoritarismo caricato de Dias Toffol. Ele consegue detalhar o assunto. Ele não entra em nuance alguma. Ele reage pela ira, ele reage pelo ódio, com a raiva que ele atribui às pessoas que na linguagem desse centrão do STF atacam as instituições quando contestam as condutas individuais dos ministros que ocupam cargos nessa instituição e que não são nem a instituição, muito menos a democracia ou o estado democrático de direito. Agora reparem, esse é um ministro que foi aprovado pelo Senado em 2009 e eu trouxe aqui, depois de 17 anos fora do ar, a sabatina dele. Repare como ele não

tem articulação verbal, ele não tem capacidade de reprimir os seus instintos mais primitivos e ele tem essa onipotência de pregar abertamente sem ter sido provocado, porque ele não tá julgando uma ação como relator ou como julgador no plenário que tenha a ver com esse assunto. Ele está fazendo um discurso político no plenário de uma corte com a caneta de ministro do Supremo Tribunal Federal, assim como Gilmar Mendes fez agora a pouco. Eu acabei de pedir pra produção para tentar tirar o vídeo para ver se a gente consegue exibir a tempo. Já tá na agulha. Então vamos emendar com o Gilmar Mendes que falou, eu tava vendo aqui uma barbaridade porque ele vai fazendo uma alegação troncada que mostra justamente a tentativa de manchar a trajetória do Alessandro Vieira. Ele fala que o

Alessandro Vieira se esqueceu dos seus colegas milicianos. Quanto mais truncada fica essa alegação, mais parece que o Alessandro Vieira tem uma relação direta com a milícia. Quando ele falou ali na postagem, ele já induziu a essa possível interpretação os seus colegas, que é um político e eventualmente tem político que se liga à milícia, etc. E ele fala: "Ah, contra esse você não tá fazendo nada". sendo que o próprio STF dificulta a CPI de investigar, não aceita que a CPI seja prorrogada e quer que uma comissão parlamentar de inquérito consiga eh mirar todo mundo no país que esteja envolvido com o crime organizado, porque senão isso eh não autoriza que os próprios ministros sejam atingidos. Eu

já vou entrar nos detalhes a respeito disso. Pode soltar o vídeo do Dilmar. Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter Procedido um abascopos. Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, reponto que a situação é grave e exige um posicionamento.

>> A situação é gravíssima. que um ministro do STF fale esse tipo de barbaridade sobre um parlamentar que tá fazendo o seu trabalho sem eh que tenha sido provocado a tomar uma decisão, a dar um voto, que fale colegas milicianos sem apresentar qualquer elemento a respeito disso. relatório do Alessandro Vieira é técnico, não traz qualquer ofensa a ministro do STF, registra quais foram as suas condutas e como aliás os ministros dos STF deveriam fazer em seus votos e decisões e que eu cobro há anos que eles façam, quem acompanha o meu trabalho sabe, compara a conduta com o dispositivo em que ele eventualmente pode ser enquadrado e fala: "Olha, existem elementos suficientes, como diz esse dispositivo aqui, etc. A interpretação, a argumentação, ela pode ser contestada pelos pares no Senado Federal. é o que tá acontecendo nesse momento. Claro que

muitas vezes não é contestado tecnicamente, é por interesses políticos, é por conchavo com os alvos eh do relatório. Agora, que um ministro do STF eh busque exercer esse poder de intimidação a um parlamentar falando dos seus colegas milicianos, como se ele fosse um integrante aparentemente de uma milícia, porque quem tem colega miliciano é o quê? e, enfim, outras eh barbaridades aí que o Gilmar disse assim de deterioração, de degradação, eh, e falando assim, olha, estão eh querendo criminalizar uma concessão de abascorpion, porque não é uma simples concessão de abasco. Não houve um pedido de HC que foi e feito para o juiz natural da causa e que foi concedido. Isso nunca foi contestado. Alessandro Vieira nunca

contestou uma concessão de pedido de HC dentro eh do processo legítimo do Poder Judiciário. Houve a ressurreição de uma ação. Uma ação foi ressuscitada, uma ação de uma outra CPI, transformado um mandado de segurança em abescorpos. para eh paraa pessoa jurídica para a anular a quebra de sigilo determinada em CPI, como a CPI sempre fizeram, para blindar um colega de tribunal. E olha como Gilmar nos seus truques retóricos reduz a como se fosse uma criminalização de uma simples concessão de HC.

Então são essas manobras, tanto jurídicas quanto retóricas que precisam ser apontadas e desmascaradas. E o Vieira faz bem esse papel, lamentavelmente não tem uma ajuda robusta no Congresso Nacional, como nós jornalistas que estamos apontando isso desde a raiz, e dá para contar nos dedos aqueles que estão fazendo isso, alguns apareceram agora, mas é nos dedos. Nós tampouco tivemos apoio maciço, senão também possivelmente não estaria num canal independente, né? Porque há uma dificuldade muito grande de se trazer verdades àonas nos canais aí é mais consolidados, principalmente quando é na raiz, quando incomoda mais, quando ninguém está dizendo. É assim, no Brasil existe uma dificuldade muito grande de se trazer verdades comprometedoras e se fazer investigações sobre pessoas muito poderosas. E o Alessandro Vieira repetiu

isso exaustivamente na CPI do crime organizado. E a gente vai ver agora, porque eu percebi que essa parte do discurso do Alessandro Vieira resume tudo que eh ele eh falou a respeito das reações dos ministros do STF. Então eu vou soltar na íntegra para vocês, um vídeo um pouquinho mais longo, mas vale a pena assistir. Dá pouco mais de 7 minutos. Pode rodar.

>> Senhor presidente, eu lhe pedi a palavra. Concedo a palavra ao relator. >> Desculpe, sandor Magno, serei breve. Bom, primeiro para reportar, levar conhecimento da comissão, eh, as manifestações já de três ministros da Suprema Corte. Ministro Fludino se limitou a ser agressivo na mensagem, mas eh não fez nenhuma ameaça direta. Ministro Dilmar e

mais vocalmente ministro Tofol verbalizaram diretamente a ameaça de cassação, processamento e etc. por conta disso que a gente tá fazendo aqui. E aí eu fico pensando que democracia essa turma defende, porque a defesa da democracia já serviu de biombo para um monte de canal. Veja aqui, você tem a leitura de uma opinião jurídica de um senador da República que pode ser confirmado ou não pelo plenário. Cada fato referido aqui encontrou o lastro específico, fático, foi demonstrado e as conclusões com com relação a isso, elas ficam na esfera da liberdade de cada um. Cada um do dos

senadores e senadoras vai se confrontar com a sua biografia. Cada um vai botar sua digital, vai dizer o que acha, o que não acha. Mas é bem, é para mim muito importante. Eu acho que por uma questão de de não sei, acho que eu fui eh educado assim, criado assim, para mim o pequeno tem que ter o mesmo valor do grande. Esse é um congresso que se sente à vontade, diuturnamente para aumentar a pena pro pobre, para ser duro com o pobre e que em 200 anos nunca teve a coragem de investigar a conduta, porque isso aqui não condena ninguém.

é apontamento de que olha, reunimos indícios suficientes de autoria desses fatos, desses crimes. Simples, tramitação prevista na Constituição e na legislação. Não é lei nova. Esse é um país que já investigou a conduta de todo mundo, de presidente da República a vereador, todos. Mas existe efetivamente essa confusão que precisa ser resolvida. As pessoas

que estão sentadas na Suprema Corte não são donas do país. Elas têm o direito de falar por último sobre o direito, sobre a lei. Isso espera sempre que o façam baseados no melhor interesse da Constituição. Mas já de muitos se habituaram a atravessar a rua, a interferir nessa casa, a interferir na casa vizinha, a fazer manifestações que são de cunho claramente político e também, infelizmente, mais recentemente a usar da ameaça como expediente. E aí eu tenho obrigação de de apontar com clareza. Eu não me curvo a ameaça,

não me curvava cidadão, não me curvava delegado, não vou me curvar como senador da República. Eu não pedia confiança pros sergipanos para chegar aqui e me acovardar no momento em que é preciso colocar o dedo na ferida e apontar as dificuldades que nós vivemos como país. Um país desigual, um país injusto e onde tem gente que se acha no direito de apontar o dedo e arrogantemente dizer o que pode e o que não pode. representando do povo falar, entender, se manifestar, mas o enfrentamento disso há de ser feito dentro dos limites democráticos. Nós precisamos enfrentar o abuso, essa tirania dentro dos limites democráticos. Isso

significa que a gente tem que votar, que a gente tem que discutir, que a gente tem que orientar o cidadão. Esse cidadão também, por sua vez, vai novamente ser chamado a votar agora muito brevemente. E cada etapa institucional vai ser rompida, porque veja, se se a gente dar passos atrás na história, investigar poderoso sempre foi difícil. sempre foi difícil na nossa história, na história de qualquer país. Investigar rico, dono de cargo poderoso, dono de cadeira poderosa, sempre foi difícil. sempre foi

difícil, mas não foi impossível, porque a sociedade foi amadurecendo e chegando. Ninguém nunca imaginou que fosse ver um bilionário preso, presidente da República afastado e preso. Ninguém nunca pensou em ver general de quatro estrelas preso. Representantes dessa casa, da casa baixa da Câmara dos Deputados presos. Por que que há de existir no Brasil uma categoria que não pode ser admoada, que não pode ser questionada? de forma

técnica e respeitosa. Não há aqui nenhuma palavra de ofensa, de agressão, nem aos aos aos membros do Supremo, nem a seus familiares, muito menos a instituição, mas de novo renovam a mesma estratégia. E eu fico alarmado de ver que colegas atravessam a rua para pisar na casca de banana, que o governo mais propriamente faz isso. Porque essa não é uma crise do governo, essa é uma crise de integrantes do Supremo Tribunal Federal que precisam prestar contas da sua conduta, simples assim, que precisam compreender os limites que a Constituição impõe também a eles como cidadãos que são brasileiros. E a gente persiste nessa rotina de erros e abusos. Presidente, na leitura que

fiz, eu não apresentei as considerações finais, elas estão disponíveis para todos. Eh, não vou ocupar o tempo de vocês, apenas reforçar aquilo que eu falei das lacunas, da insuficiência orçamentária. Polícia Federal com 40% déficit de quadro funcional, ABIM 80% de vacância nos cargos, receita 40% de de efetivo vago. Banco Central perdeu 25% agora só na última década para apositadoria. eh eh CVM absurdo, eh COAF mais ainda. E

ao final dessa fala eh registrar, senhor presidente, que os resultados aqui consolidados demonstraram que a CPI cumpriu sua missão constitucional. A CPI investigou, diagnosticou e propôs os iniciamentos dos ministros supremos do procurador-gal da República por crime de responsabilidade são medida inédita e historicamente necessária, porque representam a reafirmação do princípio republicano de que nenhum agente público, por mais elevada que seja oposição, está acima da lei ou imune ao controle democrático. Não se trata de atacar ou enfraquecer o poder judiciário, ou muito menos se trata de disputa eleitoreira. Se trata de fortalecer o poder judiciário por meio da exigência de condutas éticas e probas. O crime organizado no Brasil não é um problema limitado circunscrito à segurança pública. É uma questão de

soberania nacional. Enquanto organizações criminosas violentas ou não exercerem seu poder sobre territórios, populações, instituições, o estado democrático de direito permanecerá fragilizado. A resposta a esse estado de coisas exige vontade política, recursos compatíveis, integração institucional e, acima de tudo, o compromisso inegociável com a legalidade e com a transparência. Confio que o Senado Federal, que essa comissão, que os deputados, o poder executivo darão devido encaminhamento às propostas aqui feitas, que são em benefício às propostas da segurança de todos os brasileiros. E por fim, presidente Fabiano Contarata, eu resgato aqui uma constatação dura de uma entrevista de Ariano Suaçuno, que disse que era pernambucano, Humberto, >> porque é tão amado em Pernambuco e quase apanhei dos paraibanos porque é paraibano, por muito tempo radicado em Pernambuco, resgate.

Segundo a qual é muito difícil você vencer a injustiça secular que dilacera o Brasil em dois países distintos, o país dos privilegiados e o país dos despossuídos. E complemento com as minhas palavras. É mesmo muito difícil enfrentar essa injustiça secular, mas não há de ser impossível. Na verdade, esse enfrentamento da injustiça se constitui uma missão urgente e fundamental, porque desistir do Brasil não pode ser uma opção. >> Tá aí o Alessandro Vieira, muito firme nas suas convicções, muito corajoso para fazer esse relatório aqui no Brasil. Ele

não fugiu pros Estados Unidos para ficar gravando vídeo e postando em rede social com ofensas aos ministros do STF. Ele participou como relator de uma comissão parlamentar de inquérito. Ele reuniu todos aqueles elementos fáticos, factuais a respeito das suas condutas. Ele enquadrou essas condutas nos dispositivos legais, apresentou um relatório para deliberação dos pares e tá sendo alvo já de retaliação, de tentativa de intimidação, de pressão por investigação e cassação de mandato por ameaças muitas vezes veladas, mas ele próprio a as chamou como tal. É bastante diferente de muita gente que posa de ant sistema em discurso, em carro de som e rede social.

Então isso é preciso ser dito sobre esse senador que tá fazendo história, porque é uma medida inédita. Sei lá, eu a respeito de opiniões dele sobre um monte de outras coisas, provavelmente termos um monte de discordâncias. Agora, em relação a investigar ministros do STF, pelos motivos certos, que são esses que ele tem apontado, que eu apontei ao longo do meu trabalho, muito antes de haver esses relatórios, aí eu acho que há uma razão muito forte, um argumento muito forte. Claro que é passível de discussão sobre elementos específicos, sobre os caminhos, etc. Fato é que eles se blindam por todos os caminhos, vão tentando fechar todos e quando aparece algum em que se consegue, eles dizem que não pode ser esse. Essa é a tática da

casta que ocupa a cabeça do sistema. Olha, eu vou tentar não deixar ponto sem nó aqui. O Gilmar Mendes falou que não poderia ser feito indiciamento de ministro do STF por comissão parlamentar de inquit. não tem nenhum veto na Constituição a respeito disso. Não tem nenhum veto na lei e de impeachment a respeito disso. Aliás, quem quer alterar

a lei eh em benefício do próprio centrão do STF é o Gilmar Mendes. Eu fiz vídeo aqui no verão a respeito da mudança que ele fez no rito de impeachment inicialmente, eh falando ali, da necessidade de um quórum qualificado, de um quórum maior, eh, para aprovar eh, o pedido de impeachment. e eh que só o PGR, só o procurador-geral da República e o atual é o ex-sócio dele poderia eh fazer esse pedido e não qualquer cidadão como prevê a legislação brasileira. Então agora, além de tentar impedir qualquer cidadão, ele quer definir qual é o caminho dentro do Congresso pelo qual se pode fazer esse pedido. Quer dizer, é uma interferência clara, não tem um veto na legislação. Pelo

contrário, se tem uma abertura enorme. Se diz que qualquer cidadão pode apresentar perante o Senado. Imagine se um senador, então, pelos instrumentos do Senado não pode apresentar um pedido de indiciamento de crime de responsabilidade. Então, é sempre uma tentativa de se criar uma alegação pretensamente técnica para fins de blindagem ou de impunidade. E reparem, há uma diferença entre crime de responsabilidade e eh crime comum. E o

Alessandro Vieira frisou isso no relatório, na CPI, etc. Para a configuração de um crime comum que vai gerar uma punição de prisão, eh, com multas, etc., Eh, você tem uma necessidade de que a investigação avance para onde o próprio STF não deixou que a investigação avançasse, para onde a própria PGR, encabeçada pelo Paulo Gonê não deixa a investigação avançar. Então ele, de uma forma técnica, de uma forma prudente, se limitou às questões dos crimes de responsabilidade, porque aí é na esfera administrativa. Aliás, eu tenho aqui até um trecho do relatório a respeito disso, quando ele fala: "Os crimes comuns são infrações penais julgadas pelo judiciário com penas de prisão multa".

Já os crimes de responsabilidade são infrações político-administrativas julgadas pelo legislativo, resultando em perda do cargo e inabilitação política. Dito isso, é consequência lógica a compreensão de que o mesmo fato pode configurar crime comum e crime de responsabilidade, mas ele tá se limitando à configuração do crime de responsabilidade que pode resultar no impeachment. E olha só a ira dos ministros do STF. Quer dizer, o risco que eles estão correndo com isso é perder o cargo. Perder o cargo. Olha,

eh, a gente precisa pensar no cidadão brasileiro comum, o cidadão que perde um cargo da noite pro dia. Todos nós estamos sujeitos a isso, a uma decisão de demissão, etc. Mas ministro do STF não, ministro do STF não pode. Sendo que eles são aqueles que têm o cargo mais garantido por mais tempo. É vitalício, vai até eh, 75 anos, né? Mas é tido como

vitalícios. Quer dizer, a aposentadoria é 75 anos, eles ficam lá durante décadas, mas não pode se falar em demitir ministro do STF, não. Que isso? O que é absurdo, tem que ser investigada a pessoa que tá cobrando isso, por muito menos qualquer empregado de qualquer empresa ou até da da vida doméstica, eh, do cidadão comum, das famílias no Brasil, são demitidos diariamente, perdem os seus empregos. servidores públicos estão sujeitos a a essa a essa punição também e muitas vezes são punidos por muito menos do que aquilo que os ministros do STF t feito no cargo e no seu entorno, como a gente tem visto. Então, são alguns pontos

importantes aí a serem considerados. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.