---
video_title: "Os incômodos de Moraes | FMB #042"
video_id: 8sJYC19hQlU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sJYC19hQlU
video_date: 2026-04-28T22:19:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os incômodos de Alexandre de Moraes, manifestados no STF, e de seus familiares, manifestados em ação contra o senador Alessandro Vieira, além da blindagem da PGR a Gilmar Mendes e do "toma lá dá cá" do governo Lula para emplacar Jorge Messias no Supremo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Hoje, às 20h, também tem FMB no Flow News, no canal do Flow Podcast.
---
Episódio 42 do meu programa Análise dos Fatos aqui no canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Continuem divulgando, por favor, para os seus familiares, para os amigos, para os seus seguidores nas redes sociais, com link aqui pro canal, pra gente ir aumentando essa audiência. A gente tá ainda no segundo mês, se eu não me engano, desse programa e a gente já tá crescendo e vai crescer cada vez mais. E eu agradeço muito a todos que se tornaram membros, que me ajudam imensamente a cobrir os custos aqui para fazer esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Quem ainda não

fez a sua assinatura, clique no botão participe ou seja membro e escolha ali a sua modalidade. Salve ou salve salve. Muito obrigado, repito, a todos que se tornaram membros, que estão ajudando muito nessa iniciativa autônoma. Hoje na pauta, PGR acordou, só se for para blindar o Dilmar Mendes. Também vamos falar da ação da família de Alexandre de Moraes contra o senador Alessandro Vieira. Tem gente que me segue no X, já

viu que eu fiz uma análise textual lá, mas aqui eu vou ilustrar, vou trazer vídeo do Vieira também e vou falar a respeito dos incômodos do próprio Morais manifestados numa sessão de primeira turma do STF que não tinha nada a ver com aquilo que ele tava falando, mas ele aproveitou para mandar os seus recados. tá sentindo muito as críticas, as suas condutas individuais. E claro, do Tomalada também eu vou falar do governo Lula para emplacar Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, ou seja, para que o nome dele seja aprovado na sabatina, que acontecerá se tudo correr bem ou mal, nessa semana ainda, amanhã é a previsão. Então vai ter muita novidade aí nos próximos dias. Acompanha aqui o programa Análise dos Fatos. Eu vou sair

daqui depois voando lá pro Flow News. Acompanhem também a partir das 20 horas e pouquinho. Eu e Carlos Tramontina, o no programa de Igor Coelho, vamos tratar dos episódios mais importantes da República. Alguns desses que eu tô falando aqui, mas vários outros também que estão lá na pauta. A gente sempre faz uma pauta diversificada. Então é

isso, é a super terça. Lembrando que o podcast Levante e dessa semana ficou para quarta-feira em razão de uma viagem do Samuel Fber, portanto vai ao ar amanhã no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. A procuradoriaageral da república comandada pelo Paulo Gonê, ex-sócio de Gilmar Mendes, será que acordou? Vamos colocar na tela a manchete de jornal Globo. Gilmar Mendes escapa de ser investigado por homofobia contra Zema, pedido para abrir ação contra ministro do STF, foi arquivado pela PGR. Vamos colocar aí um trechinho dessa matéria. Ao analisar o caso, pode

ir pro próximo print, a PGR considerou que a declaração de Gilmar, que numa entrevista indagou os repórteres do site Metrópoles se não seria ofensiva a fabricação de bonecos do Zema como homossexual, foi reconhecida pelo próprio Gilmar aspas como inadequada, havendo retratação espontânea e pública. Fecho aspas. Olha [risadas] só, o APGR, eu já vou dizer quem é que assina isso aí. A PGR tá dizendo que não, a retratação já valeu. Você tinha lá jurisprudência, inclusive, que foi apontada em nota da comunidade no X.

Lembra que eu mostrei aqui no programa análise dos fatos mostrando que em casos assim pode não haver eh eh perdão nem com retratação, quer dizer, a ação é movida, mas quando é Gilmar Mendes, muitas coisas eventualmente mudam. E eu fico curioso assim porque essa, esse é um órgão de fiscalização e controle que como a gente vai ver nos próximos prints, vídeos, nas imagens, etc., que é comandada por um amigo íntimo de longa [limpando a garganta] data de Gilmar Mendes, ex-sócio dele. Então, assim, eu sei que o Gilmar tem um conhecimento jurídico, mas será que tem um um intercâmbio de ideias, umas conversas assim sobre o que que é melhor fazer nessas circunstâncias? Fico me perguntando porque o Dilmar espontaneamente faz uma retratação, depois a a PGE recomendada pelo sócio, não, ele fez uma retratação, olha aí, inadequada, eh, eh, apontando, reconhecendo a conduta como inadequada, não chega a chamar a conduta de qualquer outra palavra mais forte, né? Ela é sempre no

máximo inadequada. Ele ele reconheceu no máximo uma inadequação e fez uma retratação pública espontânea. Bom, aí continuam aspas. Assim não se verifica no contexto apresentado, conduta que configure lesão efetiva e atual a direitos coletivos da população LGBTQI. A mais fest concluiu o procurador da República, o Ubiratan Cazeta. Esse

Ubiratan Cazeta é chefe de gabinete do PGR Paulo Gonê, ex-sócio do Gilmar. Isso foi ao determinar o arquivamento do pedido apresentado pelo advogado e professor Viterbo, que já participou aqui do programa Análise dos Fatos, que costuma usar as redes sociais para cobrar transparência e fazer críticas à atuação de integrantes do Supremo. Próximo print. Na avaliação do procurador, não foram identificados, no caso de Gilmar, aspas, elementos mínimos que indiquem violação relevante e atual a direitos transindividuais, ou seja, que alcançam grupos não se limitando a um indivíduo específico, ilícito penal, bem como a necessidade de atuação institucional. fecho aspas. Olha, essa

parte eu nem vou eh que contestar porque, vamos dizer assim, existe margem, claro, eh para uma interpretação de que não há um ilícito penal naquela declaração penal, tá? Penal. É bom deixar claro que a inadequação, a imoralidade, o absurdo que é um ministro do STF estar dizendo aquelas coisas sobre um político que tá fazendo crítica em relação à sua conduta na rede social, fazendo publicação com teatro de fantoche. Isso tudo tá absolutamente configurado. existe uma margem de discussão para o enquadramento na esfera penal. É bom a

gente fazer esse discernimento aqui e a equiparação ali que a frase, vamos dizer assim, a construção retórica do Gilmar dá a entender entre homossexualidade e ladruagem de dinheiro público. Ele tá perguntando na prática se isso seria ofensivo, né, a homossexualidade, se eh eh considerá-lo eh como um ladrão de dinheiro público num teatro de fantoch seria ofensivo também. quer dizer, fica sugerindo ali uma equiparação, tudo isso é é muito ruim, é muito feio, pegou muito mal, né? Mas eh eu não vou mudar aqui os meus princípios eh de defesa da liberdade de expressão com alguma margem, vamos dizer assim, para frases que às vezes saem um pouco truncadas, porque é o Gilmar falando: "O que eu vou apontar é: "E se fosse outra pessoa? E se fosse uma pessoa no campo da direita ou da suposta direita, e se fosse uma pessoa que não compactua eh com todas as pautas identitárias, com a cultura w eh com todo esse discurso de diversidade que tivesse incomodado aí as pessoas do atual regime dessa dobradinha de STF com o governo Lula, será que haveria essa compreensão de que olha isso tá dentro de uma certa margem? Além

do mais, também houve a retratação pública e espontânea, porque não é esse histórico que a gente vê no Supremo Tribunal Federal. A gente vê uma leniência quando é com os integrantes da Patota. E o outro ponto é a velocidade da PGR. Olha só, isso aconteceu outro dia, já decidiu. E agora, em relação ao caso do Alessandro Vieira, representação do Gilmar na PGR, contra o voto de um parlamentar na sua atribuição dentro da casa legislativa, fazendo um pedido de indiciamento votado pelos pares e que acabou rejeitado. Aí não tem decisão. Aí

de repente vamos esperar o quê? Dias, semanas, meses, anos. Caso do Sérgio Moro, representação do Gilmar na PGR em relação a uma piada feita no contexto de uma brincadeira de prisão de festa junina tem processo até hoje em andamento. Mas quando é uma fala do Gilmar, vários dias ali, pronto, não, já foi, já passou, que isso? Imagina, imagina, doutor. Bom,

aí dito tudo isso, é preciso resgatar aqui a declaração do PGR Paulo Gonê na sua primeira sabatina, como que o ex-sócio do Dilmar teve o seu nome aprovado no Senado Federal, mesmo tendo exaltado o decano da Suprema Corte. Essa é uma questão que eu venho colocando aqui há anos, mas a gente sabe a resposta. Senado tem rabo preso e acaba consentindo com essas indicações. O Lula que foi blindado pelo Gilmar, que acabou mudando o placar na corte quando a Lava-Jato atingiu o PSDB, o MDB, uma parte eh do poder judiciário, o Lula, que foi blindado pelo Gilmar, indicou o a pessoa que o Gilmar queria colocar na PGR. E olha o que que essa pessoa falou quando foi sabatinada. Pode

soltar. Aproveitando o que Vossa Excelência falou do ministro Gilmar Mendes e do instituto eh criado eh por ele, por mim como um dos fundadores e também pelo professor Inocência Mares Coelho, eh nós dois não somos mais sócios, mas eu posso eh afirmar que eh esse instituto e faz o sucesso que tem hoje por causa do empenho pessoal também do de cada um dos dos professores, de cada um dos que criaram o instituto. Eh, o ministro Gilmar Mendes é um nome honrado, é um nome de pessoa dedicado ao bem e é uma pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir. Posso dar o meu testemunho da lisura do comportamento dele durante todo o período em que estive eh eh no no IDP como sócio e agora como professor. Daí o Paulo Gonê, testemunha defesa do Gilmar Mendes. Sabe a qual alegação ele

tava se referindo? As críticas feitas pelo senador Alessandro Vieira, a conduta de Gilmar Mendes ali durante a sabatina do PGR, do indicado, a PGR, o então indicado Paulo Gonê e também do então indicado Flávio Dino, né? foi uma sabatina dupla ali, que facilita, evidentemente, eh, aos indicados responderem em bloco, eh, sem serem pressionados. E ele tá ali dizendo, Gilmar, é um nome honrado, eu posso dar o testemunho, foi meu sócio no IDP, embora não sejamos mais, etc. Como é que se faz isso? É uma

república absolutamente disfuncional. E esse é o servidor que em caso de qualquer acusação vai eh apresentar ou não uma denúncia contra quem tem foro privilegiado no Supremo como os integrantes do próprio Supremo. Portanto, Gilmar Mendes, o Gilmar está no radar dele, não tem nada que ficar exaltando as pessoas que eventualmente sobre as quais ele eventualmente vai apresentar um parecer. Mas é esse compadrio da República do Escambo aí escancarado. E vocês viram que era 12 de dezembro de 2023 essa sabatina, duas semanas antes, quando tinha saído apenas a indicação. Olha a

postagem que Gilmar Mendes fez na rede social X. Pode colocar na tela. Da mesma forma, quero felicitar Paulo Gonê, amigo de longa data, pela indicação para a PGR. Posso testemunhar o brilhantismo do indicado, que sempre atuou na defesa da democracia e da Constituição Federal. São sempre essas platitudes aí do Gilmar para exaltar os membros da sua patota.

Amigo de longa data. É tudo feito dessa maneira mais descarada nessa república. Será que é assim em outros países de regime supostamente pretensamente democráticos? Quer dizer, principalmente nos países realmente democráticos. todo esse compadrio entre integrantes e potenciais integrantes do sistema de justiça, é óbvio que isso vai tornando cada vez mais disfuncional a República.

[roncando] E aí eu separei também o que o Paulo Gonê, para lembrar aqui para vocês, disse na sua segunda sabatina, quando ele foi reconduzido ao cargo por esse amontoado de senadores de rabo preso, que acharam legal manter um PGR que adula todos os ministros do STF, apesar de todas as condutas que já sabíamos que eles mantinham, que eles adotavam. Houve algumas que apareceram depois, mas muitas gravíssimas já estão aí expostas há anos. E olha só o que que o Paulo Gonê falou. Pode soltar. Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu

gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração. No.

>> [música]

[música]

>> Muito bem, esse vídeo eu tinha publicado na rede social meses atrás e tava aí com esse compilado de notícias que mostra ainda mais o absurdo da fala do PGR, de ele se comprometer com a transparência, exaltar a lisura dessas pessoas que tem condutas que tão marcadas pela obscuridade e reações de retaliação aqueles que ousam apontar e criticar essas condutas. Bom, então tava dizendo que em relação ao caso do Alessandro Vieira, a PGR não faz nada, mas sabe quem faz também contra o senador Alessandro Vieira, a família de Alexandre de Morais. Eu publiquei uma análise hoje no hoje no X e eu vou trazer aqui uma versão ilustrada dela. Pode colocar o primeiro print na tela. A ação da família Morais, a resposta de Alessandro Vieira e minha análise do caso. Leia o fio abaixo. Se puder

dividir a tela é melhor, produção. Um ação. Então vou explicar rapidamente a ação. Esposa e dois filhos do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Membros do escritório de advocacia que recebeu R$ 80 milhões deais do Banco Master. movem

ação contra o senador Alessandro Vieira por danos morais em razão de falas proferidas em entrevista de 15 de março de 2026 na TV. A alegação é de que o então relator da CPI do crime organizado, Aspas associou falsamente, perdão, fecho o aspas, Viviane, Juliana e Alexandre Barci de Moraes, que são os dois filhos. ao PCC, aspas, ao sustentar a existência de circulação de recursos financeiros entre os familiares do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e a citada facção criminosa. Fecha o asp. Então, essa é a alegação da esposa e dos dois filhos.

Vamos colocar na tela a um trecho que eu peguei eh da inicial do processo que eu obtive, só para vocês verem aí. Pode colocar Barci de Morais, sociedade de advogados, tá aí o o doc. Muito bem, síntese da demanda. E aí, eh, tá, eh, mostrando aí exatamente o que eu resumi. Cita ali a data da entrevista e faz essa alegação de que ele associou o PCC, a, o, o escritório de advocacia, eh, enfim, e dá o link, inclusive, paraa transmissão no YouTube eh, dessa entrevista ao SBT News. E repare que no

item três tá falando ali que ele concedeu fora do recinto parlamentar. Então, há essa tentativa, em razão dessa jurisprudência de conveniência no STF, de relativizar a imunidade parlamentar, porque o senador fez essa declaração fora do ambiente da casa legislativa. Próximo print é um final aí do do doc da inicial, só para vocês verem que foi pedido R$ 60.000, tá ali R$ 20.000, mas é para cada um dos autores. São três a esposa e

dois filhos, R$ 60.000 R$ 1000 de indenização por danos morais. Tá na última linha ali, naquelas primeiras linhas, item 54, vocês estão vendo que o Alessandro Vier diz: "A defesa e atualmente exerce mandato parlamentar de senador pelo estado de Sergipe, além de ter exercido o cargo de delegado da Polícia Civil por mais de 20 anos, tendo ocupado inclusive a posição de delegado geral da Polícia Civil daquele estado, parece dar um repertório para mostrar que ele tem condições de pagar, né? essa que é a realidade ou que ele tem condições também eh de compreender a gravidade do que ele teria dito. Só que ele não disse o que eles estão dizendo que ele disse. E eu vou mostrar isso

aqui para vocês. Mas primeiro pode colocar o próximo print que aí eu volto à minha análise que eu sintetizei ali a resposta do Alessandro Vieira. Aspas, eu não disse isso em nenhum momento, está gravado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. O que fiz foi relatar o processo provável de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da da família Morais. Não apontei em nenhum

momento uma ligação direta entre o PCC e o referido escritório. A intimidação e a tentativa de tentar e a tentativa de constranger, né, saiu errado aí, por meio de processo, não vão parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros, que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos. Fecha aspas. Vamos ver o vídeo que o Alessandro Vieira publicou depois que eu já tinha eh reproduzido aí declarações anteriores dele. Pode soltar.

O processo de tentativa de ameaça, de intimidação com relação à minha atuação por parte dos ministros supremo continua. Recebi agora aqui a intimação. A família do ministro Alexandre de Moraes do escritório Basto de Morais, aquele dos R 129 milhões deais no contrato com master está me processando por dano moral. Que que eles alegam falsamente que eu teria dito que esse escritório recebeu dinheiro do PCC? Eu não disse isso em nenhum momento. Isso

tá gravado, tá filmado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. Essa é a verdade dos fatos. E a intimidação, a tentativa de através de processos constranger não vai parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos. Muito bem, pode ir colocando na tela o próximo print enquanto eu faço só uma introdução que eu considero muito importante. Muitas vezes, quando há uma

ação judicial envolvendo autoridades públicas uma contra a outra, a imprensa noticia o que uma diz, a imprensa noticia o que o outro diz. No entanto, a imprensa tem muitos analistas, tem muitos colunistas, comentaristas que podem entrar no mérito da questão e deveriam entrar em muitos casos como esse. Eu faço isso, eu sempre faço isso nos assuntos que são mais relevantes. E eu fiz isso no caso do Sérgio Moura. Fui o único, eu fui o único jornalista que entrou na análise detalhada, minuciosa, daquilo que tava sendo alegado na representação do Dilmar, na denúncia e do PGR, naquilo que tinha acontecido.

apurei, trouxe imagens eh daquele evento mostrando de fato que era uma festa junina, mostrando que havia pessoas explicando pro Sérgio Mouro, para sua esposa a brincadeira de prisão de festa junina antes de ele se dirigir ao local onde falou o que tinha saído num corte, que tinha sido publicado por um militante lulista, como confessou recentemente nas redes sociais, por vingança ao Sérgio Moro e minuciosamente fiz a contestação daquelas alegações para analisar de fato o caso específico e ver quem tá com a razão. Quer dizer, é preciso incidir sobre os fatos em algum momento, principalmente no jornalismo analítico. Então eu faço isso porque senão fica aí eh cada um dá a sua alegação, vira tudo um jornalismo, entre aspas, declaratório e ninguém sabe efetivamente o que que o que que ocorreu, né? Então é preciso trazer à tona o conteúdo da entrevista, a transcrição, etc. e ver eh qual seria o enquadramento, o que que tá sendo omitido. Então vamos lá, muito

rapidamente, eu, Felipe, obtive e analisei a inicial do processo. Os trechos transcritos da entrevista ao SBT News mostram que nominalmente não há relação direta feita pelo senador entre PCC e integrantes da família Moraes em frase alguma. Isso aí que eu tô afirmando é fato objetivo. Não há ninguém encontrou nem a família Morais. Posso provar mostrando o trecho como vou fazer que eles transcreveram dessa entrevista. Nominalmente não há relação

direta feita. O que há é uma tentativa da defesa da esposa e dos dois filhos do ministro do STF emender da menção de Alessandro Vieira a um grupo criminoso a interpretação de que ele se referia ao primeiro comando da capital PCC, quando todas as evidências, eu vou comentar apontam que o senador se referia ao banco master, mais precisamente ao grupo de Daniel Vorcaro, como tantas vezes fez nesses mesmos termos, em sessões da CPI e em outras numerosas entrevistas e como eu vou mostrar inclusive nessa, sem acusar as pessoas envolvidas com o dono do master de ter conhecimento prévio de seus crimes posteriormente revelados. Muito bem, essa é minha introdução. Vamos mostrar então a transcrição feita na inicial da família Morais do da entrevista a do Alessandro Vieira na TV. Olha, aos 10 minutos e 3 segundos. Repare que já

se pulou um trecho grande da entrevista. Já estamos ali com 10 minutos e 3 segundos no trecho que eles destacaram para fazer a acusação. Pergunta a apresentadora aspas, senador, recentemente a CPI teve acesso à quebra de sigilo fiscal do Daniel Vorcaro, enfim, o dono do Banco Master. Que tipo de informação interessante, relevante, o senhor avalia que já é possível tirar dessa quebra de sigilo fiscal desse relatório do COAF. Lembrando que COAF é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras que detecta ali movimentações bancárias atípicas. Então,

Fest, essa foi a pergunta que então o senador passou a responder. Repare que é uma pergunta sobre o Banco Master. Aí tá lá aos 10 minutos 55 a resposta. Então já pega ali do meio da resposta do Alessandro Vieiro. Já é muito evidente que você tenha ali, diz o Vieira, uma aparente lavanderia, o uso de vários fundos em cadeia para que se faça uma lavagem de dinheiro de diversas origens.

Você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos do PCC, uma organização criminosa violenta. Você tem indicativos de pagamento a autoridade de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Festivast. E aí a transcrição bota aos 11 minutos e 25 segundos pergunta inaudível. Quer dizer, nem se deu trabalho ali de descobrir o que que foi perguntado. Talvez alguém tenha, vamos

dizer assim, ensaiado uma fala que não se escutou bem e o senador Alessandro Vieira continuou falando aos 11 minutos e 27 segundos. aspas, a gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Quando o master contrata o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre de Moraes, ele está contratando um serviço jurídico? É uma pergunta que ele faz. Esse escritório prestou serviços correspondentes aos valores recebidos até o momento. O indicativo é que não.

Festivas. Então esse é o trecho da entrevista que gerou a ação de danos morais. Quando vocês assistirem no corte, depois se estiverem assistindo, vocês vão poder voltar a essa transcrição, eh, para conferir as análises que eu vou fazer agora. Então vamos para o próximo print para traduzir isso analiticamente. Como se lê, a prudência de Alessandro Vieira apareceu em expressões como aparente lavanderia, apurações em andamento, indicativos de pagamento e sobretudo eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Quem usa esses termos, de

certo não tá cravando acusação alguma, mas sim defendendo o avanço das investigações. O que ele fez foi listar os elementos suspeitos já surgidos. dizendo que você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recurso do PCC e você tem indicativos de pagamento a autoridades de diversos poderes. Quando alguém diz que você tem isso e você tem aquilo, não se trata de uma ligação direta entre os dois elementos, obviamente, mas sim do fato de que ambos foram descobertos dentro de um contexto maior. Próximo.

Os pagamentos aludidos eram feitos pelo má. a escritórios e supostos consultores, que a família moral tá tentando dizer, pagamento, não sei o quê, como se tivesse tudo a ver com o PCC. Não, ele tava citando pagamentos feitos pelo master, já eram públicos. E a chegada de recursos do PCC, citada logo após a menção do Vieira ao aparente uso de vários fundos, aludia ao fato de um fundo chamado FIDC Goldstyle, fundo ligado à gestora Reag, ter recebido 1 bilhão deais de empresas apontadas pela Polícia Federal como parte do esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Então, uma coisa era o pagamento que o master fazia a autoridades eventualmente do judiciário, etc.

Outra coisa era o dinheiro que foi recebido por um fundo da mesma gestora Reac, eh, e que a Polícia Federal apontava como sendo parte lá do esquema de lavagem de dinheiro. E aí eu continuo, o master era cliente da Reac, a qual também se ligava o fundo LIN, controlado por Fabiano Zé, teu cunhado e operador de Vorcaro. Vamos pro próximo que tudo vai ficar mais claro agora. Alessandro Vieira ainda respondia uma pergunta sobre a quebra de sigilo fiscal do Daniel Vorcaro, enfim, o dono do Banco Master, quando falou em circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Diófole e Alexandre de Moraes. A expressão grupo criminoso nem sequer é a mesma que ele havia usado antes o PCC, referido como organização criminosa violenta.

E aí tem mais um pulo do gato. E esse é delicioso, porque como que se faz uma ação? Omitindo, omitindo que na mesma entrevista, no minuto dois, o senador Alessandro Vieira já tinha chamado o grupo que controla o Banco Master de grupo criminoso, de organização criminosa. Pode colocar o próximo print na tela. Esse print é da transcrição automática. Qualquer um pode

fazer. É só entrar no link da entrevista no YouTube, tem uns botões lá de configuração para quem entende de YouTube, é só pedir para fazer uma transcrição automática e ela aparece com a minutagem. Então ele tava lá falando lá em 1 minuto e 54, quer dizer, no comecinho da entrevista, ele tá contando como é que foi a investigação avançando. A gente chega numa empresa específica chamada Marit, um fundo patrimonial que seria de irmãos do ministro Tofoli. Para quem tá vendo a imagem, tem gente que escuta esse programa pelo Spotify, na transcrição automática, esses nomes que são mais difíceis de se pegar numa transcrição automática saem errados, né? Marites,

por isso que eu corrigi aí no print da tela. E Dias Tofoles também é [roncando] um nome que muitas vezes sai errado quando você pede uma transcrição. Esse fundo recebe recursos, continua o Vieira, do grupo que controla o Banco Master. Hoje nós sabemos que esse é um grupo criminoso, uma organização criminosa. Então, repare que ele já tinha falado na entrevista, não só de grupo criminoso, mas esse grupo criminoso, que é a expressão que voltou depois. E aí a

defesa da família Mores tenta dizer que ele tava falando do PCC. Não, ele tava se referindo a esse grupo criminoso que é a pauta da entrevista, é o motivo pelo qual ele tá lá na emissora. E foi à base da pergunta que ele respondia. Então, omitiram essa informação de que ele já tinha se referido ao Banco Más como grupo criminoso. Então, você tem eh dois eh entes, dois grupos que estão sendo considerados criminosos pelo Alexandro Vir, o Banco Master e o PCC.

Em relação ao PCC, ele acrescenta a palavra violenta. Em relação ao master, ele chama de grupo criminoso, organização criminosa. E aí ele repete uma dessas expressões e é isso que eu vou analisar. E a família Moraes tenta fazer essa confusão. Então, continuando aí pra gente fechar essa análise redondinha. Próximo print.

A própria menção autófole, além de Morades, reforça a referência ao grupo de Vorcaro, já que mensagens mostraram o suposto banqueiro ordenando a Zettel, Fabiano Zetel, pagamentos de R5 milhões deais ao resort Tayá, administrado por três empresas da família Tofoli, incluindo uma, a Marites, da qual o ex-relator do caso Master era sócio oculto e recebia dividendos. Vocês repararam, se vocês voltarem lá na transcrição, a referência não foi só ao Morais, foi ao Tofol também. E quem tá envolvido justamente nesses pagamentos são familiares do Tofol, além dele que era sócio oculto, e do Moraes pelo escritório de advocacia, que tinha um contrato oficial reconhecido em nota pelo próprio escritório. Então é a isso que o Vieira tava referindo. Aí eu continuo, a compra de cotas da Marite pelo fundo Arlim, controlado pelo Zetel, também foi identificada e confirmada pelas investigações, levando Tófol, inclusive a deixar a respectiva relatoria. Tudo isso foi exposto

tecnicamente na comissão, a CPI do crime organizado e na imprensa, não havendo base para sustentar que Vieira se referiu à circulação de recursos do PCC entre familiares dos ministros do STF e não aos do grupo de Vorcar, que são os recursos aos quais ele se referiu tanto no contrato com o escritório Barci de Moraes da Viviane, esposa do Alexandre, quanto no resortaiá. E próximo print pra gente ir finalizando, o assunto da entrevista, onde um relator de CPI de interesse nacional buscava resumir um caso complexo pra sociedade era justamente o máster, ao qual o senador voltava a aludir, sem necessariamente repetir o nome do banco, como é próprio de qualquer conversa espontânea de improvisos realizada e transmitida ao vivo. parte, né, fora que vai repetir essa palavra, mas só para deixar claro, a parte a relativização da imunidade parlamentar para falas proferidas fora do recinto parlamentar, ainda tem esse agravante, quer dizer, aproximar as menções ao PCC e ao grupo criminoso, que foi a expressão usada para inferir, sem elemento objetivo, sem elemento nominal, que o senador fez uma acusação indevida à família Moraes, uma acusação jamais repetida antes ou depois. em qualquer outra ocasião, nem sustentada em seu relatório final apresentado na CPI, é pura tentativa de cerciar a liberdade de expressão para constranger Vieira com uma ação judicial, como fez também Gilmar Mendes com representação APGR. Próximo print.

Na hipótese benevolente, isso é interessante, a alegação seria apenas sintoma de má interpretação de texto condizentes, com os erros apontados nesse programa de revisão do manual de ética do master, um dos serviços alegadamente prestados pelo escritório Barcid Moraes. Mas como não se deve ser tão benevolente com quem tem milhões de reais para gastar com advogados que podem fazer uma interpretação de texto melhor, a interpretação forçada soa mais malvada do que má, de quebra a continuação da fala de Vieira reproduzida pela própria defesa da família Morais. aspas, quando o máster contrata o escritório, fecho aspas, é exatamente sobre o máster e o contrato com o escritório, reforçando o teor da referência ao grupo de Vorcaro e não ao PCC. Próximo. Quanto ao resto, para acabar, o senador fez as perguntas pertinentes sobre os serviços prestados.

Lembram ali da transcrição? Ele fala: "Esses serviços foram prestados, etc." Que é a dúvida de todo mundo, né? que eles tentaram esclarecer e não convenceram ninguém. Então o senador fez as perguntas pertinentes, como se tem feito no debate público, desde a revelação dos R 130 milhões de reais contratados, mais de 3,6 milhões por mês em honorários, dos quais, em razão da prisão do dono do máster e da liquidação do banco, foram pagos 80 milhões, valores muito acima dos padrões do mercado. A transcrição da entrevista

torna evidente, para dizer o mínimo, a impossibilidade [limpando a garganta] de concluir que houve uma acusação de vínculo direto da família Moraes com o PCC, que dirá intencionalmente. A ação, portanto, tem de ser considerada improcedente de modo célere, como essa que a gente viu da questão da homofobia que eu falei no programa de hoje. Se você tá vendo em corte, é só acessar a íntegra na aba ao vivo aqui do canal do YouTube. A PGR arquivou uma ação para investigar se o Gilmar Mendes encorreu em homofobia. E em relação a essa aí tende a haver uma consideração de improcedência por parte da justiça. São ambientes diferentes,

sim. Uma questão é a PGR, outra é ação judicial. Nesse caso é ação judicial por danos vorais, mas tem que ser célere do mesmo jeito. O sistema de justiça não pode ser instrumentalizado por uma casta influente para perseguir quem ousa enfrentá-la pelas vias legítimas e democráticas. Muito bem. Dito tudo isso, Alexandre de

Moraes desandou a ficar comentando críticas de políticos feitas em redes sociais e demais plataformas. Hoje, durante um julgamento sobre acusação de injúria e calúnia, envolvendo os deputados Gustavo Gaer e José Nelto. Já falei disso tempos atrás, não vou entrar no mérito específico da questão, embora haja elementos interessantes, mas é um julgamento na primeira turma do STF. E aí o Moraes começou a dizer que os políticos estão buscando o like, estão utilizando o judiciário para fins eleitorais. como se evidentemente não houvesse importância nas mass condutas dos ministros do STF para a administração pública, para a sociedade e, portanto, eh para a agenda de políticos que estão disputando cargos eletivos. Morais simplesmente não quer

que se fique apontando uma conduta de ministro do Supremo. Então ele faz um discurso político de patrulha. Vamos assistir. Lamentavelmente, hoje parlamentares, independentemente de eh partido, oposição ideológica, parlamentares eh de posições opostas, eles se reúnem, seja na televisão, seja em rádio, em programas, eh, exatamente para isso, para um ficar ofendendo o outro. Cada um repercute nas suas redes sociais, cada um tem muitos likes, né, e conseguem eh elevar o conhecimento público a seus nomes. Ou seja, eles próprios

instrumentalizam xingamentos recíprocos eh como uma forma de campanha eleitoral. E nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade ade membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral. Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral.

E com isso volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado. O eleitor, a eleitora, não quer eh essa histeria coletiva de ofensas e mais ofensas. O eleitor, a eleitora, todo

eleitorado nacional quer solução pros problemas brasileiros.

Produção, falando isso que não tem absolutamente nada a ver com o julgamento. Os ministros do STF viraram comentaristas gerais da República. Eles ficam falando sobre a postura, o posicionamento dos candidatos do ano, o que eles fazem nas redes sociais e sempre com essa ladaainha que não faz o menor sentido, é uma manipulação retórica de que toda crítica, principalmente críticas mais duras, mais ácidas, mais irônicas aos ministros do STF, são ataques à instituição, são agressões ao Supremo Tribunal Federal, são a atos antidemocráticos. Tudo isso é ridículo e de fato já caiu na caricatura. Fica até difícil falar sério a respeito disso, porque chega a um nível em que só a sátira consegue eh dar a devida dimensão a alegações tão sem fundamento. Tanto que ele não dá um

exemplo específico de algo que um candidato desse ano fez na rede social que configura isso que ele tá dizendo que configura. Ele faz simplesmente essas alegações genéricas para fingir que não tem nada de errado na conduta de ministros da corte, que não possa ser apontado por um político, ainda que em ano eleitoral e principalmente em ano eleitoral para mostrar o eleitorado o o que afinal ele rejeita. É natural que seja assim, mas Alexandre Moraes não quer. E o que é curioso é que ele tava dizendo que políticos muitas vezes fazem essa troca recíproca de xingamentos, porque isso tá na alegação dele para dar o voto. Esse julgamento que é da queixa crime do Gustavo Gaer, que é bolsonarista, contra o José Nelton, que foi vice-líder do governo Lula. Esse

julgamento terminou com a primeira turma do STF, rejeitando a queixa crime do Ger contra o Nelton. O julgamento terminou empatado, empate é pró réu. Portanto, ele acabou aliviado, o José Nelton. Vocês lembram desse caso? Esse é é o caso que ficou famoso porque o Flávio Dino aliviou o fato de o Nelton ter utilizado a palavra nazista contra o Ger.

E na época o o Flávio Dino tinha feito uma ação, se eu não me engano, contra o Monarque, que tinha palavras ali como gordola e outras, etc., mas tava aliviando o nazista, o termo nazista, dizendo que, ah, isso já foi incorporado no debate político, etc. Foi uma entrevista que o José Nelton deu em podcast, falou de fascistas, nazistas e deu o exemplo específico eh do eh do Gustavo Gaia. E aí ele entrou com uma ação. Tem outras falas assim que vocês podem ver aí no no noticiário. E o

Alexandre Moraes tava construindo o argumento de que eles dois eh ficam se atacando, etc. Vou até tentar pegar aqui um trecho da alegação do Alexandre de Moraes. Eh, o ministro eh falou que não se trata de uma ofensa isolada, falou do contexto de reciprocidade, eh, que ambos os parlamentares participaram de programas e trocaram insultos de maneira repetida e falou que ninguém fica 2 horas lado a lado ouvindo ofensas se realmente se sente ofendido. Então, a Carmen Lúcia votou eh sim, votou e para que a ação avançasse, né, eh, pelos crimes de injúria e calúnia que teriam sido cometidos pelo José Nelton contra o Gustavo Gaer. Então, a Carmen Lúcier foi dura ali e deu voto a favor do enquadramento. O

Flávio Dino deu um voto [limpando a garganta] a favor apenas do enquadramento de calúnia. Então, tem nuances aí e tal. aliviou por um lado, mas eh manteve ali o voto pela pela pelo pela configuração de calúnia. Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim é que votaram, não votaram para aliviar o José Nelton. E esse Morais é o relator do inquérito das fake news para para quem, né, o Moraes para quem o Gilmar Mend fez uma um pedido para incluir o Romeu Zema em razão de teatro de fantoches. Ele tá votando para

aliviar um parlamentar ligado ao governo Lula, do qual ele é aliado, eh, em razão de acusações de nazismo. Nazismo, vamos lembrar, exterminou 6 milhões de judeus. é pior associação que se pode fazer a uma pessoa, talvez, né? É porque é talvez o maior horror da história da humanidade. E ele eh retalia pessoas que incomodam ministros do STF por meio do inquérito das fake news ou não decide rapidamente arquivar determinados pedidos absolutamente eh desprovidos de qualquer fundamento, como é o caso do pedido do Gilmar para que o Romeu Zema seja enquadrado. como é

que o sujeito que alivia o José Nelton vai eh avançar com uma ação contra o Zema por causa de teatro de fantoch, mas ele constrói lá toda uma alegação. Então, quer dizer, tá se metendo num debate político, tá se metendo no debate eleitoral, porque tá incomodado, porque a esposa fechou um contrato de 130 milhões, acabou o escritório dela recebendo R$ 80 milhões deais do Banco Master, ele ficou nas cordas aí no debate público e precisa manifestar eh esse incômodo para mandar todos os seus recados, mas não entra nos elementos específicos que geram as críticas que o incomodam. Muito bem, dito tudo isso, vamos passar aqui rapidamente, porque eu tenho que voar lá pro flow, mas só olhar muito rápido o noticiário sobre o toma lá da cá. Governo Lula tentando emplacar Jorge Messias desesperadamente no STF, sentindo que a votação tá apertada, que ainda não tem uma gordura, não tá certo que ele vai ser aprovado, precisa de 41 votos, que é a maioria simples ali do dos Senados. Eh, os senados são 81 senadores e independentemente da do quórum, sendo que a sessão tá marcada aí para essas vésperas de de feriado. E o

governo não sabe se todos os parlamentares vão, tão tá precisando que dê uma passadinha lá para votar a favor do Jorge Messias. Aí vamos ver o noticiário, pode colocar o print na tela. Governo Lula faz ofensiva final por Messias e negocia cargos e emendas para tentar garantir a aprovação. Noticiou a Folha. Negocia cargos e emendas? Quer dizer, a minha pergunta

que eu fiz mais cedo no Instagram é: quanto custa o futuro do poder judiciário na República do Escambo brasileiro? Quanto custa? Quantos cargos? Quantas emendas? Qual é a remuneração de cada um, qual é o valor por trás deles?

sem apoio de Alcol Columbadores da base, que é da base governista, contam voto a voto e prevém placar apertado. Novo ministro responsável pela articulação política de Lula está à frente da divisão de postos em agências reguladoras. Vamos ver aí um detalhe da matéria. Próximo print. Então, tá aí. O

governo Lula intensificou essas negociações. A sabatina tá prevista para amanhã, quarta-feira, 29. Emissários do petista tentam melhorar o humor do Senado presidido por Alcol Columbri, negociando indicações da casa para agências reguladoras e também o empenho de emendas RP2 indicadas pelos parlamentares, mas pagas de acordo com a vontade do executivo. É o toma lá da cá. E próximo print, essa ofensiva é comandada pelo ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, do PT. Ele assumiu a articulação

política do governo no último dia 14, com expectativa de melhorar a relação com a Columbre que resiste ao nome de Messias. Presidente do Senado dificulta a aprovação do advogado geral da União, pois preferia que Lula tivesse indicado senador Rodrigo Pacheco do PSB de Minas Gerais ao STF, como a gente sabe a mesa e eu falo aqui. Políticos do Planalto e do Congresso afirmaram a Folha sob emendas acontecem para melhorar a relação entre governo e Senado em termos gerais. [risadas] A ajuda na indicação de Messias nessa conta seria uma consequência desse novo momento. [risadas] Eles tem essa cara de pau fala: "Não, isso aí, veja bem, é só para melhorar o humor, não tem uma coincidência aí que tem uma votação do Messias, etc."

Quer dizer, numa república decente, parlamentares votam de acordo com a consciência, analisando os critérios estabelecidos, vendo se o indicado passa por esse crifo, pegando o histórico, o currículo, analisando eh os indícios de parcialidade, se ele terá a capacidade de ser imparcial ou não. Mas não. Nesse congresso aí, com esse nível de eh pequenez moral, de falta de ética de parlamentares, é na base do escambo. E é por isso que eu dei esse nome pro regime, República do Escambo. E só para encerrar, próximo print, outra matéria da Folha, vazamento de encontro com Messias e Rita Columbre à vésperas de Sabatina. Isso é é talvez ainda mais

grave, né? Eh, não sei. Os dois competem, né? O senador considera que divulgar conversa foi uma tentativa de constrangê-lo antes da sabatina na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Aliados dizem que tornar reunião pública não caiu bem e afasta chance de apoio. O

que que eu disse que talvez seja mais grave? Vocês sabem onde foi essa reunião? Bota o próximo print aí. Presidente do Senado, Daviol Columb aliados que não houve qualquer aproximação com Jorge Messias no encontro que tiveram na casa do ministro do STF, Cristiano Zanim. Ele fez questão de reclamar do vazamento do encontro, as vésperas da sabatina, etc, etc. Você vê que um ministro do

STF, ele recebe políticos em casa para promover encontros. Sabe essas campanhas que eu tanto aponto, o lobby feito nos bastidores por ministros do STF para indicar aliados. do Cristiano Zanim foi o advogado pessoal do Lula na Lava-Jato. O Lula o premiou com a indicação ao Supremo. Agora o Lula tá tentando emplacar o próximo indicado. Quem é que tá tentando

ajudar estabelecer uma ponte entre o presidente do Senado, que é contra a indicação e o indicado, para ver se eles conseguem chegar num acordo e ter o nome aprovado. É ministro do STF fazendo articulação política na casa dele. Eu não não sei de outro regime que no Brasil é pretensamente, mas outro regime, um regime democrático e no no mundo em que esse tipo de coisa aconteça com esse nível de descaramento. Mas essa é a República do Escambo brasileiro. Houve já trocas também na comissão. Sérgio Moro mais uma vez que

tava nesse perí do crime organizado, foi removido para colocarem um petista, assim como Marcos Duval, para colocarem outro petista para rejeitarem o relatório final do Alessandro Vieira. Também Sérgio Moro foi removido agora, eh, porque poderia ser um voto contra o Jorge Messias e o governo tá lá trocando nomes, eh, fazendo mais uma manobra para tentar emplacar que o Lula, os petizes querem blindagem pelos próximos 30 anos. E é óbvio que uma oposição decente nunca deixaria isso acontecer, mas aqui é possível porque você tem uma suposta oposição com rabo literalmente preso, com pessoas do seu grupo político presas, incluindo Jair Bolsonaro, que topa aí eventuais acordões. Já houve um acordão envolvendo, né, e deixar de fazer pressão pela CPI e do MAS, que já não interessava muito ao bolsonarismo, em troca do do alcolumbra pautar o veto a doimetria, veto feito pelo Lula a dozimetria, e, portanto, a oposição conseguia o alívio das penas. já houve esse acordão. Existe uma

incógnita aí se tá incluída realmente a a aprovação do Jorge Messias na Sabatina, na CCJ do Senado e no Senado eh em seguida. Então é isso que a gente vai ver e cabe à sociedade exercer a sua pressão legítima se considerar como eu considero que o Jorge Messias não é qualificado para ser um juiz da mais alta corte do país pelos próximos 30 anos e não tem independência, não tem imparcialidade. Ele é quem levou o termo de posse da Dilma pro Lula, pro Lula não ser preso. Ele é quem defendeu em tese de doutorado que a Dilma não tinha culpa pela crise econômica, que a culpa era do ajuste fiscal que tentava resolvê-la. Ele é essa figura que tava patrulhando postagem em rede social, pedindo pro X para remover críticas a uma medida legislativa, a um PL da misogenia. Como

é que essa figura vai entrar no STF no momento que o STF é criticado justamente pelo cerceamento da liberdade de expressão? Tem todos os motivos. os senadores para rejeitarem essa indicação. Mas o que que se faz? Se distribui cargo e emenda e aí eles vão vão ficando mais suaves, suaves na nave.

Pois é. Esse é o programa análise dos fatos. Eu vou correndo agora lá pro Flow News. Muito obrigado pela audiência e participação no chat. Torne-se membro desse canal, se você ainda não se tornou, e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. É só clicar no botão

participe aí na página inicial, no botão seja membro, escolha uma modalidade salve ou salve salve, que me ajuda muito nesse desafio de manter um canal autônomo além das minhas parcerias. Já tem duas, talvez venha mais por aí, com podcast Levante no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vai a hora amanhã um episódio novo e com o Flow News. E cada episódio do Flow News às terças-feiras comigo vai ao ar no canal Flow Podcast. Depois eles fazem lá um monte de cortes, mas a transmissão ao vivo vai ao ar por lá, eles colocam em cima da hora. Então esperem ali 20 horas

e pouquinho que estaremos lá. Um grande abraço a todos e até amanhã. Hoje é terça, amanhã, portanto, quarta-feira, às 18 horas aqui. Às vezes pode atrasar uns minutinhos, mas eu faço de tudo para começar pontualmente. Eu sou um só. De

vez em quando ocorrem uns imprevistos. Muito obrigado pela compreensão. Ciao