---
video_title: "Acordão derrubou veto ao PL da Dosimetria e indicação de Jorge Messias | FMB #044"
video_id: KOg1aBxMDZE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOg1aBxMDZE
video_date: 2026-04-30T22:20:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as duas derrotas seguidas de Lula, com a derrubada da indicação de Jorge Messias ao STF e do veto ao PL da Dosimetria.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 44. Será que eu tô certo? Passa rápido. É isso mesmo, 44 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube.

Youtube.com/felipemourail. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia. terça, quarta e quinta no miolo da semana às 18 horas, às vezes 18 e pouquinho, de repente, dependendo da fervura do noticiário e que dias pelos quais o Brasil passou, todo mundo atento aí nas transmissões ao vivo. Ontem a indicação do Jorge Messias que acabou derrubada, hoje a o veto ao PL da dozimetria que acabou derrubado também.

E eu vou falar aqui do acordão que resultou nessa dupla derrubada, nessa dupla derrota histórica para o governo Lula, bastante desgastado em pleno ano eleitoral. Muita gente acabou não indo assistir, então vai lá assistir depois e durante o feriado, se puder, o podcast Levante, porque no meio dessa turbulência de comoção nacional, o noticiário nacional ficou aí em evidência com protagonismo, mas a gente gravou e já tá disponível lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil, um excelente episódio dando aí um panorama internacional em relação a tudo que tá acontecendo. E que mais que tem de aviso? Não é isso. A gente tá em véspera de feriado, muito trânsito na rua. Eu

nem quis me arriscar. Por isso que eu tô fazendo o programa de casa. E pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Eu fiz um compilado de vídeos, na verdade separei vários trechinhos paraa gente ir analisando exatamente como aconteceu para ter aqui também uma documentação histórica desses episódios tão importantes. Então, eu vou começar pela notícia mais quente da derrubada do projeto de lei da dosimetria pelo Congresso Nacional. teve eh votação dos deputados, depois a votação dos senadores numa sessão conjunta no Congresso em que tava todo mundo lá junto e misturado. E eu vou trazer alguns trechos das falas para que se tenha a ideia da discussão que tava acontecendo. Então, para começar e vocês

apertarem aí o dedo no chat e comentarem as falas, eu vou trazer o trio parada dura, mas eu garanto que não demora muito não. Hoffman, Randolf Rodriguees e Maria do Rosário. Mas olha, precisava mostrar esse vídeo da Glaise porque ela subiu na tribuna da Câmara muito triste. Pois é, duas derrotas seguidas do governo e parece que ela já tava pressentindo a segunda. Pode soltar.

>> Com a palavra, ministra Gleis. >> Oi, senhor presidente, colegas. É com muita tristeza que eu subo nessa tribuna, porque, infelizmente, senhor presidente, essa é uma sessão que envergonha o país. E, infelizmente, senhor presidente, Vossa Excelência levará essa vergonha na sua biografia. E é uma vergonha porque atenta contra a Constituição e contra a nossa democracia. Passar pano por pra

tentativa de golpe, pros golpistas é a mesma coisa que dizer: "Façam de novo, vão lá, depredem de novo o Congresso Nacional. Depredem de novo o Supremo, depredem de novo o Palácio do Planalto e tentem dar golpe novamente para tirar um presidente eleito. É essa a mensagem que a gente deixa pro futuro. Eu ouvi falar de ódio aqui. Não somos nós que carregamos ódio no coração. O ódio veio

pra pauta da política quando Bolsonaro entrou na disputa da presidência da República. O ódio veio pra pauta da política quando Bolsonaro presidiu esse país. O ódio foi o instrumento da disputa e esse ódio esteve retratado no que fizeram nessa casa. O Congresso que Vossa Excelência preside foi vítima desse ódio. Por isso, nós não podemos votar um projeto de anistia e de redução de penas. E é um projeto tão ruim que

foi vetado integralmente pelo presidente da República. E Vossa Excelência teve que fazer um acoxambramento regimental para poder tirar a redução de pena para estuprador, para criminoso, para bandido. Que vocês votaram, vocês votaram um projeto que tinha isso escrito e que nós vetamos lamentavelmente. Infelizmente, senhor presidente, essa sessão coroa um acordo feito para derrotar a indicação de Jorge Messias ao STF. Um acordo que pega todos os interesses, políticos eleitoreiros, financeiros, de impunidade, infelizmente. E eu vi aqui gente falando

que nós temos medo de discutir o máster. Nós não temos medo, não. Quero fazer um pedido para Vossa Excelência, instale a CPMI do má. Nós vamos fazer essa discussão aqui dentro do Congresso Nacional, porque vai ser uma boa oportunidade pros bolsonaristas explicarem porque Bolsonaro ganhou R$ 3 milhões deais do Zeté, cunhado do má. Por que que os bolsonaristas deram apoio e dão apoio a esse governo do Distrito Federal que quebrou o BRB nos conuios com o máster? É bom pros bolsonaristas

dizerem porque o Banco Central sobre Bolsonaro autorizou a compra do máster e todas as calcatruas feitas. Isso vai ser muito importante para o país e pra gente resgatar a verdade. >> Muito bem. Tá aí Gaz Hoffman, ela deputada federal, ministro das relações institucionais, saiu do cargo, etc. continua petista, como sempre, foi presidente do partido e tá fazendo o discurso com todas aquelas nuances petistas, apesar de alguns elementos de base eh terem alguma verdade, mas tem verdade, tem meia verdade, tem mentira, tem exagero, tem aquilo tudo misturado que configura esse tipo de discurso mais polarizado, ainda que na retórica haja essa polarização, muitas vezes não no Congresso Nacional. Então ela fala que a

aprovação do PL da dosimetria, ou seja, a derrubada do veto do Lula ao projeto de lei, acaba incentivando o golpismo, etc. E isso é relativo. Não é exatamente assim, porque justamente não se está dando uma anistia completa. Eu não sou a favor eh de as pessoas que invadiram e depredaram patrimônio público que elas não sejam punidas. O que acontece, e a Gaz ignora esse elemento, é que as penas foram excessivamente duras e, obviamente, vieram de um processo bastante contaminado, bastante viciado.

são pessoas sem foro privilegiad que foram julgadas no Supremo Tribunal Federal e principalmente com um relator bastante vingativo que eh incorreu nesse patrimonialismo, nessa indistinção daquilo que é público, é privado, tratou o STF como se fosse a casa dele, tava querendo passar uma lição ou eventualmente tava querendo deixar uma gordura nessa dosimetria, nessas penas bastante duras para depois eventualmente poder fazer articulações políticas. Porque nós vamos falar disso. Alexandre de Moraes participou desse acordão que resultou nisso tudo aí. Por mais estranho que pareça, as pessoas que estão acostumadas só com o binarismo, só eh com essa polarização muitas vezes de fachada. Eu vou falar aqui a respeito dos prismas pra gente olhar o que acontece em Brasília, porque só governo, oposição, direita, esquerda, etc. não

são suficientes para entender exatamente as articulações. Mas então, eh, não acredito que essas pessoas se sintam incentivadas a cometer novos golpes em razão, eh, desse alívio eh que não é tão grande assim. Elas passaram uma baita dor de cabeça aí com prisão, com penas, etc. talvez aquelas que têm algum jeito vão pensar eh duas vezes antes de cometer algo parecido. E ela fala que o ódio surgiu no Brasil ou se consolidou no Brasil quando Jair Bolsonaro disputou a eleição de 2018 e quando subiu ao poder em 2019. Isso

obviamente é uma mentira. Claro que o a retórica beligerante do bolsonarismo, principalmente ali Jair Bolsonaro, Eduardo, etc., eh gerou eh e essa essa carga eh discursiva muito grande com eh ótimo, mas é que essa palavra já tá meio banalizada no no debate público, mas quem consolidou no Brasil o discurso populista, o nós contra eles, o populismo é isso, é a divisão da sociedade em dois campos antagônicos, sendo que o líder populista mobiliza um campo antagico, que geralmente é o povo e ele conceitua sua a sua forma, seja com retórica à esquerda, seja com retórica à direita, contra o outro campo antagônico, no caso do PT, contra as elites, como se o PT não tivesse lá em vida promíscua com as elites brasileiras, principalmente com a ala podre da elite brasileira, como apareceu no mensalão, como apareceu no petrolão, até em determinados elementos aí do roubo dos aposentados no INSS. Então esse nós contra eles foi bastante consolidado aí pelo Lula, depois acabou turbinado com o bolsonarismo, mas já existia. O Lula já associava os tucanos ao nazismo, sempre eh chamando de extrema direita quem estivesse à sua direita, mesmo que dentro do campo da esquerda.

Então isso aí é um falseamento da história. Aí ela fala do acordão, realmente aconteceu um acordão, vamos detalhar, e pede que se instale a CPI do Master. Ela sabe que não vai ser instalada, que Daviel Columbres sentou em cima da CPI e que o resultado desse acordão é justamente também a sabotagem da CPI do master. Mas ela pede ali. Eh, não acredito muito nessa sinceridade que o PT não tem nada a esconder. Vamos

investigar, porque tanto na CPI do crime organizado quanto na CPMI do INSS, houve iniciativas governistas de blindagem daquelas pessoas do seu grupo político. E no caso do INSS, do filho do presidente, o Lulinha. E aí associa ali o governo do Distrito Federal de Bane Rocha com o BRB e do Paulo Henrique Costa que eh foi preso, o Banco Central do Roberto Campos Neto, eh com a autorização pro master funcionar, etc. Tudo isso que tá dentro do debate público. A gente já falou bastante a respeito disso, mas não tem aí um elemento criminal e contra o Campos Neto. Então vamos passar pro Randolf

Rodriguez antes de trazer a Maria do Rosário para dar o clima dessa discussão. Pode soltar. A nossa democracia é que está sendo julgada na apreciação desse veto. O presidente Lula, ao aportar esse veto a esse texto, o fez, porque ele é o resultado concreto da luta democrática no Brasil. O que aconteceu, presidente, no 8 de janeiro aqui não foi um passeio no parque, foi a culminância de um processo golpista que começou quando o próprio presidente da República não reconheceu, presidente da República de então não reconheceu o resultado democrático das urnas de 30 de outubro de 2022 e que se não fosse presidente naquele momento, o senhor próprio, o presidente Rodrigo Pacheco e outras lideranças políticas dizer que reconheciam o resultado, o golpe ali já estaria orquestrado. Fez parte os

bloqueios nas estradas, fez parte, como já foi revelado por uma investigação da Polícia Federal, a tentativa de assassinar o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, do presidente da República eleito e do vice-presidente da República. fez parte disso. A depredação e os atos golpistas do 12 de dezembro de 2022. Aqui nessa Brasília, esta capital da República assistiu carros ser incendiados a tentativa de tomar de assalto a sede da Polícia Federal. O 8 de janeiro foi a complementação de uma articulação golpista.

>> Muito bem. Então, Randolfo Rodriguez, líder do governo no Senado, ele faz todo esse discurso nessa polarização em que o Brasil acabou preso, pelo menos no campo retórico de eh defensores da ditadura militar contra defensores eh supostamente da democracia, que eu chamo de República do Escampo, e perde aí os pontos específicos. Então ele fala, por exemplo, da do plano para matar o Lula, o Geraldo Almin e o Alexandre Moraes, que na época era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Houve esse plano que foi redigido, foi impresso eh no Palácio do Planalto pelo general Mário Fernandes, que confessou isso. Então, isso não é nada inventado pela Polícia Federal. As investigações encontraram o

documento, as provas se avolumaram contra o Mário Fernandes, ele confessou que redigiu aquilo, disse que não, veja bem, foram só pensamentos, etc. ele acabou condenado a 26 anos e 6 meses de prisão, mas que merece eh punição, não eh por esse processo viciado. Agora, eh, é óbvio que no caso dele é uma punição alta, mas o caso dele que se pode discutir qual seria a dosimetria adequada, é um caso mais grave do que de uma senhora que tava lá eh na manifestação, que acabou resultando numa invasão, que não gerou tantos prejuízos, etc., que acabou levando uma pena dura por um crime que eh foi atribuído a toda a multidão, sem necessariamente a devida individualização da conduta. Então, tem uma salada retórica aí no discurso do Randolfo Rodrigues, quando o problema específico que pesou, que gerou uma mobilização, foram as penas excessivas. Então, não

tem nuance no discurso petista a respeito desses fatos. E aí a Maria do Rosário, depois de repetir toda a ladainha da Gleis, a ladaainha do Randolf, ela ainda acusou ali o Daviel Columbri, principalmente porque é o presidente do Senado, mas enfim, todos aqueles que estavam se mobilizando pela derrubada do veto, de furar fila diante de vários outros eh processos, procedimentos aí para derrubada de outros vetos. Então, ela argumentou nesse sentido e Davi, a Columbre a rebateu. Vamos soltar. 64 vetos encontram-se na fila de apreciação e a Constituição no artigo 66 determina os prazos. Mas o presidente

toma este veto para a votação um dia depois da situação absurda que vivenciamos ontem neste Congresso e no Senado Federal, com profundo desrespeito à Constituição. O artigo 163 do regimento do Senado estabelece que a inclusão de matérias na ordem do dia deve observar a não apenas a antiguidade da proposição, mas também a sua importância a juízo da presidência. Juízo esse cumpre-me destacar que é constituído a partir de uma escuta ativa dos diálogos políticos conduzidos pelas lideranças partidárias. A Constituição não estabelece qualquer ordem de preferência de deliberação entre vetos, cujo prazo de deliberação já tenha se esgotado. >> Muito bem. Eu acho que tem várias

questões aí regimentais, procedimentais nessa votação que eh certamente renderão e já estão rendendo aí artigos a respeito e avaliações por parte do governo Lula, se deve levar a questão pro Supremo Tribunal Federal para ver se tudo podia ter sido feito como foi, como costuma fazer recorrer lá à nova terceira, entre aspas, casa legislativa. Nem vou entrar muito nesse mérito, vou analisar mais as questões políticas. Mas fato é que a Columbre deu a sua tratorada, rebateu todas essas alegações, eh eh confrontou ali a questão do pele da doosimetria com pele antifacção, retirou do texto o que ele achava que não deveria entrar e botou na pauta, como tinha sido combinado com a oposição. E antes de mostrar o resultado, vou mostrar a manifestação do senador Sérgio Moro, porque ele foi juiz, ele e condenou muita gente e por corrupção, eh, por envolvimento com crime organizado, gente do narcotráfico, etc. E ainda assim ele considera que essas penas são abusivas. Obviamente ele é um

político agora, tem alianças, etc. Mas não é incoerente você condenar um corrupto, por exemplo, envolvido num mega escândalo de corrupção a 9 anos de prisão e você considerar que a pena de 14 anos para Débora do Batom, que tava lá naquela invasão, na multidão e escreveu perdeu mané na estátua do Supremo Tribunal Federal, é uma pena abusiva. Então esse é o argumento dele. Vamos ouvir >> o tema hoje é muito importante, que é a derrubada do veto cruel que foi feito pelo Lula em cima do PL da dosimetria. Eu fui juiz por 22 anos. Sempre fui

muito rigoroso, senador Márcio Bitar, em relação ao crime. Mandei sim ladrões do herário, ladrões dos cofres públicos com a cadeia sem dó e fixava penas que eram as penas previstas da lei, o rigor necessário para coibir essa prática de crime. Não posso concordar, no entanto, com o apenamento excessivo de pessoas lá como a dona Sônia de Guarapuava, lá no meu estado, ou a Débora do Batom ou a dona Fátima de Tubarão, que receberam apenas de 14, 16 anos por estarem no dia 8 de janeiro na Praça dos Três Poderes. Ninguém concorda com invasão de prédio público, mas também não pode haver uma condenação dessas pessoas que não quebraram um copo da água. Não há prova de ter quebrado um copo da água essas pessoas individualmente, sendo condenadas apenas tão rigorosas. Então

esse pele da dosimetria que lá no Senado foi relatado pelo senador Espiro Diamão Aamim, eu ajudei a construir um texto para que nós focássemos esses benefícios somente aos condenados do 8 de janeiro. E eu vim aqui com a minha esposa, a deputada federal Rosângelo Amoro. Nós viemos de mãos dadas e vamos votar para derrubar esse veto cruel que foi dado pelo presidente Lula. Aliás, um presidente que passa a mão na cabeça dos criminosos, que elogia os condenados do mensalão, que privilegia e abraça aqueles que roubaram a Petrobras lá no escândalo do petrolão, que agiu com a sua base para dificultar as investigações da CPMI, do NSS, até com suspeita de envolvimento do linha, mas quando estava em jogo as penas dos condenados 2 de janeiro, ele aprovou esse veto cruel. Nós precisamos derrubar esse veto para restaurar a justiça e equilíbrio desse país, como o Senado fez ontem ao rejeitar o indicado tão próximo do presidente da República para vaga no Supremo Tribunal Federal.

>> Muito bem. Veja que ele falou que ninguém concorda com invasão, depredação de patrimônio público, etc. Mais as penas foram abusivas e aproveitou para dar aquelas alfinetadas no governo Lula com seu histórico de escândalos de corrupção. Eu vou detalhar quais são os efeitos da aprovação desse PL da dosimetria, fazer um resuminho aqui rápido, mas eu quero mostrar o clima no resultado final. Então, foram duas votações, vamos mostrar a primeira na Câmara dos Deputados.

>> [aplausos]

>> por gentileza. >> Por gentileza. [aplausos]

Liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade, liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade >> [aplausos]

>> de >> por favor, peço a vossas excelências atenção que nós >> nós precisamos continuar com a deliberação da matéria no Senado da República. Um minuto, por gentileza, aos deputados e deputadas presentes. >> Aos deputados e deputadas presentes. >> Presente. >> Votaram sim4 deputados e deputadas.

Votaram não, 318 deputadas e deputadas, cinco abstenções do total de 467 deputados. Foi mantido na Câmara. Rejeitado. >> Perdão, foi rejeitado na Câmara. Passa-se a deliberação no Senado Federal.

>> Por favor, por favor, >> por favor. Senadores, senadores e senadoras. E peço aos deputados e deputadas compreensão. Nós vamos iniciar agora a votação no Senado Federal. >> Muito bem. Tá aí a votação dos deputados

nessa sessão conjunta. Lembrando que o não era não ao veto do Lula, ao PL da dozimetria. Portanto, é um uma espécie de sim a aprovação do projeto de lei da doimetria. Então, foram 318 votos a 144, eram necessários 257 e teve folga aí na aprovação pela Câmara dos Deputados. No Senado Federal eram necessários 41 senadores. Vamos ver como é que ficou o

resultado da votação. Pode soltar. >> Eu vou informar as senadoras e aos senadores presentes e que estão acompanhando a votação, que eu vou neste momento determinar a secretaria geral da mesa do congresso que encerre. Está encerrada a votação. >> Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir.

[aplausos] >> Só um minuto, só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não 49 senadores e senadoras no total de 74. Rejeitado no Senado Federal. O veto vai à promulgação ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão.

>> Muito bem. Tá aí a Columbia proclamando o resultado. 49 votos a 24, portanto, no Senado Federal e assim houve a derrubada no Congresso. Agora vamos resumir com auxílio de uma matéria explicativa da Folha de São Paulo para ficar bem visual aí para vocês os efeitos da aprovação desse projeto de lei. Se puder dividir a tela, produção, pode colocar aí o primeiro print. Tá lá em uma das

matérias sobre o assunto aprovado pelos parlamentares em dezembro do ano passado, ou seja, 2025. O PL da doosimetria diz que as penas pelos crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito não devem ser aplicadas de forma cumulativa quando inseridas no mesmo contexto. Valerá a pena mais grave ou se iguais uma delas aumentada de 1/6 até a metade. Então você tem eh dois tipos penais aí que eram somados na pena. já havia uma discussão, tem ministro do STF, inclusive que defende que não sejam somados e isso foi incorporado ali no texto do projeto. Então você retirando a

pena por um crime, por uma atribuição de crime, a pena fica menor. O texto prevê ainda a redução de pena de 1 a 2/3 para os crimes de tentativa de golpe ou abolição, quando eles tiverem sido praticados em multidão, desde que o agente não tenha praticado ato de financiamento ou exercido papel de liderança. Ou seja, você alivia ali os bagrinhos, as massas de manobra, aqueles que estão lá envolvidos na multidão para eh deixar uma pena maior para as lideranças. Além disso, o projeto permite que os condenados pelo 8 de janeiro tenham progressão de regime depois de 1/6 da pena cumprida. Pelas regras anteriores, a progressão viria depois de 1/4 da pena cumprida.

Portanto, eles precisam cumprir o regime fechado agora por menos tempo do que antes e podem ir eh progredindo, portanto, conquistando aos poucos uma maior liberdade, ficando em menor privação. Pode colocar o próximo print. O PL da dosimetria traz reduções tanto nas penas totais quanto no tempo mínimo em regime fechado de condenados da trama golpista e do 8/01. No caso de Bolsonaro, a medida reduz o tempo em que os o ex-presidente vai passar em regime fechado do intervalo atual de 6 a 8 anos para entre 2 anos e 4 meses e 4 anos e 2 meses a depender da interpretação. Ou seja, diminui-se o tempo de regime fechado Jair Bolsonaro. Ele estava em

regime fechado na unidade prisional, foi aliviado para ir pra prisão domiciliar, no entanto fica preso em casa. Eh, ele pode eh conquistar uma liberdade maior em menos tempo, de acordo com essa nova regra, mas ainda vai ter que passar, se tudo continuar assim, um uns aninhos em casa. O ex-presidente foi condenado a 8 anos e 2 meses por golpe e 6 anos e 6 meses por abolição do Estado democrático. O texto também especifica que o regime domiciliar não impede a remissão de penas. Bolsonaro foi transferido à prisão domiciliar há pouco mais de um mês em razão de condições de saúde. Entender melhor esse último ponto

numa outra matéria do mesmo jornal? Pode colocar aí na tela o próximo print. Derrubada de veto para aliviar pena de Bolsonaro pode beneficiar mais de 200.000 condenados. Projeto permitirá a todos os presos em regime domiciliar abater tempo de encarceramento. Olha só,

hein? Com trabalho e estudo. Essa eu quero ver. Mudança é criticada por especialistas. relator afirma que regra valeria a pena para o ex-presidente.

Vocês verem, vejam que isso era uma das críticas ali, que ah tão adaptando aí todo o arcabolso legal só para essas pessoas envolvidas nesse episódio. Só que tem alguns elementos que estão sendo usados para outras pessoas eh que eh cometeram crimes. E há ainda uma discussão, porque em geral os textos no Brasil dão margem a várias interpretações e aí alguém depois define qual que é ou fica a critério do juiz. Então vamos colocar só um trechinho dessa matéria para deixar bem claro o que acontece. Mais um print.

Atualmente quem está em regime de prisão domiciliar não pode diminuir sua pena por estudo ou trabalho, exceto em casos específicos com autorização do juiz. O projeto amplia essa possibilidade de remissão para todos que cumprem pena em casa. Próximo, cerca de 235.000 1000 pessoas cumpriam pena em regime domiciliar em 30 de junho de 2025, dado mais recente disponível na Secretaria Nacional de Políticas Penais do Ministério da Justiça. O número de presos nessa modalidade tem crescido em velocidade acelerada, principalmente por causa da pandemia, e aumentou 3812% em 9 anos. Cada obra lida, falando aqui

da leitura que o sujeito faz no regime domiciliar, corresponde à remissão de 4 dias de pena. e exige comprovação com a aprovação de um relatório, apresentação de um relatório que é avaliado por uma comissão. Os participantes do programa podem apresentar a resenha de até 12 livros por ano. É isso mesmo. Vocês estão imaginando Jair Bolsonaro lendo um livro, fazendo ali um relatório, apresentando para uma comissão. Por que

que alguns especialistas criticam isso? Porque quando é no regime fechado, na unidade prisional, você tem uma supervisão mais clara sobre se o sujeito tá lendo, se não tá, etc. quando é dentro da casa dele, fica um pouco mais difícil esse monitoramento. Então, vamos ver se alguém vai tentar falsear, se a esposa da pessoa que tá no regime vai ajudar, não vai, se pode, não pode, eh se ele vai conseguir apresentar um relatório robusto, convincente paraa autoridade eh que supervisiona. Tem essas discussões a respeito desse tema.

Próximo print. Ou seja, é possível reduzir a pena em até 48 dias no período de 12 meses. Então assim, você consegue uma redução aí 48 dias, é o que entre um e 2 meses, né? 1 mês e meio aí mais ou menos é um pouco mais de um mês e meio. Você consegue reduzir a cada ano 1 mês e meio da sua pena. Bolsonaro foi condenado a

27 anos e 3 meses de prisão pela trama golpista. No caso de trabalho, é possível abater um dia de pena a cada três dias em serviço. Então você consegue aí um abatimento. Se você trabalhar, se você estudar, se você fizer o seu dever de casa, quais serão os livros que essas pessoas lerão? Vocês podem comentar aí no chat o que que vocês acham que vai acontecer em relação a isso. Muito bem.

Aí eu preciso falar eh do acordão, mas eu prefiro ir falando aos poucos, exibindo também o que que aconteceu ontem, né, para quem tá assistindo esse vídeo depois, o que que aconteceu na quarta-feira. Essa transmissão é de quinta-feira. Então, Jorge Messias foi aprovado. Eu tava aqui ao vivo, já fiz uma análise, logo em seguida já publiquei o corte. A partir do momento que a gente teve o resultado final, viralizou o vídeo aí. Lembrando que

íntegras desse programa ficam na aba ao vivo do canal do YouTube, youtube.com/felipurabrasil e os cortes ficam na aba vídeos. E eu não mostrei porque eu tava no arge Messias e também por ter saído o resultado final, faltaram alguns vídeos, etc. Eu vou tentar trazer aqui o máximo possível pra gente analisar alguns episódios bastante curiosos, mas pode soltar aí a proclamação do resultado. >> Está encerrada a votação. Determina a

Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Acho que vai perder por oito.

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção, Brasil. >> Peço atenção do plenário. >> Peço atenção.

Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

V botaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras.

Votaram não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

>> Muito bem. Tá aí, Davi Colume proclamando o resultado. 42 votos a 34, 8% de vantagem, exatamente como ele previu. Quem reparou aí, eu coloquei a legenda na tela do sussurro do Alcol Columb. Ele foi feito no ouvido do senador petista Jaques Wagner, que foi perguntar para ele antes da proclamação qual seria o resultado e acabou sendo captado pelo microfone. Tem outro ângulo

inclusive que mostra o Jack Wagner ali coxando com Davi Alcol Columbre e o Alcolumbre, portanto, respondendo. Não dá para mostrar aqui todos os ângulos, mas eu faço questão de mostrar mais um, que é o do senador Eduardo Dirão, que foi incisivo aí contra a indicação do Jorge Messias. Ele filmou ali em selfie com o celular e aí a gente vê outras reações de opositores, inclusive um eufórico Rogério Marinho do PL lá do Rio Grande do Norte ali do lado dele no momento do resultado final. Lembrando que essa votação era só de senadores, porque o indicado ao Supremo passa por Sabatina no Senado. Pode soltar e esse ângulo do Eduardo Girão.

>> Eu falo de proteção política, falo de interesses imediatos. Lula teria liberado 12 bilhões emenda. Saiu em todos os veículos praticamente. >> Lava. na véspera. Eu falei isso na

Sabatina. Isso é uma vergonha. Eu não estou à venda. Meu voto não está à venda. É a hora da gente passar o Brasil a limpo. Então, o Senado vai ter a

resposta agora se ele vai continuar acuado, rebaixado ou se ele vai efetivamente se levantar e começar um trabalho diferente.

>> Rejeitado. >> Rejeitado. >> [ __ ] O Brasil. >> O Brasil. Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. Olha aí,

>> rejeitado 34 votos. Sim, de 42 não, mas foi por muito, por muito, muito. Deus abençoe. Olha,

paz para você. Abraço grande. Parabéns a todos os brasileiros. Acreditem no Brasil. Não desistamos do Brasil jamais.

>> Jamais. >> Jamais. >> Depois de tudo que a gente viu, de censura, de aborto, coisa errada que foi feita com crianças, tá aí o resultado. Senador >> a caixa chapante. >> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão

do Partido Novo do Ceará, mostrando toda a comemoração da oposição com a derrota. de Jorge Messias e, portanto, de Lula, uma derrota histórica, o primeiro presidente nessa nova república desde a Constituição de 1988. E na verdade a única eh derrota foi lá no no final do século retrasado, eh que não conseguiu emplacar o seu indicado ao Supremo. E aí o Jorge Messias deu uma declaração, ele tinha ficado empolgado porque tinha sido aprovado na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, por 16 votos a 11, mas acabou perdendo no plenário do Senado. E ele podia ter parado no meio da sua fala, porque ele começou falando da democracia, se ganha, se perde, podia ter se limitado a isso, mas não conseguiu deixar de ter aquela conduta mais típica de militância lulista, como eu comentei no X e vou trazer aqui para vocês em seguida, com uma pontinha, uma pontinha bem aguda de rancor. Vamos ver

a declaração do Messias derrotado. Lutei o bom combate. Tenho certeza que lutei o bom combate como todo cristão. e preciso aceitar o plano de Deus na minha vida. E sei que a minha história ela não acaba aqui.

Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. presidente Lula me deu

uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui como fim. Isso aqui é uma etapa do processo da minha vida. A história ela não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que

cada um de nós com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Eu tô tranquilo, tô em paz, tô leve. Não tá tão leve assim não, Messias. Pode colocar o print na tela do comentário que eu fiz na rede social, como vocês estão vendo aí. Acabou o Jorginho, paz e amor. Abre aspas pro ponto central da

fala dele. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Esposas. Então, foi

o que disse ele depois de ter a indicação rejeitada. Falei que ele podia ter se limitado a a ao respeito aos parlamentares, mas depois de horas de diplomacia na Sabatina, voltou ao seu discurso de militante lulista com o rancor inerente à categoria. Imagine o que ele poderia ser capaz de fazer com a caneta de ministro do STF contra as pessoas que desconstruíram a sua imagem e que ele sabe quem foi, quem promoveu, etc. discurso feio, eh, não precisava, apesar de haver articulação, haver acordão, um ou outro ponto eventualmente ser distorcido, agora isso é parte do processo político. Ele teve a oportunidade de esclarecer, de se defender. acontece que ele também deu

alegações muito insaboes, muito ruins em determinados pontos mentirosos, inclusive a respeito da patrulha, por exemplo, no X, eh, encobre ali, age de uma maneira obscura, tem um histórico muito de militante de ligação umbilical com o Lula e isso teve um fator de desgaste. É claro que não foi o único, porque também se vota no Congresso Nacional por motivos errados, mesmo que eventualmente a gente concorde com o resultado imediato. Vamos ver o que declarou Flávio Bolsonaro. Pode soltar. >> A lei penal é inventada para você colocar atrás das grades ou para você punir ou inviabilizar lideranças que são do espectro direito da política. Então

isso tudo, essa conjuntura toda, é que eu acho que refletiram nesse resultado hoje com 42 votos de senadores contra a indicação do Messias. Só que eu acho que não é uma derrota do Messias, é uma derrota do governo Lula. Uma vitória de >> Olha, mais uma vez, eu não articulei e a derrubada aqui. Eu pedi votos contra ele, contra o Messias. Apenas manifestei minha posição, expliquei porque que eu votaria contra a sua indicação, mas obviamente se eu não tivesse uma articulação de algumas lideranças políticas, o resultado não teria sido esse, mas não foi o meu caso. A gente

>> tá aí Flávio Bolsonaro num discurso bem centrão, bem a cara dele. Pode colocar na tela o print do que eu comentei na rede social. Ele confessou não ter atuado contra a indicação de Messias. Abro aspas aqui para destacar de novo. Olha, mais uma vez, eu não participei de articulação política. Eu não pedi votos

contra. Eu apenas dei a minha opinião porque eu porque eu votaria contra. E quem me perguntou, foi isso que eu falei. Não corri atrás de votos. Agora, obviamente, para acontecer um placar desse, tem que haver uma mobilização, né, de algumas lideranças, mas não foi o meu caso. Pues de fato, o Flávio só

participa de articulação política para sabotar investigações como lava-Jato e lavatoga. como a gente viu escancaradamente, de maneira documentada ao longo dos últimos anos. Eh, pode botar de novo na tela, produção, que eu ainda não acabei de ler. Ele jamais liderou a oposição parlamentar, ao lulismo e ao centrão do STF. Muito pelo contrário, a notícia, sim, dizendo que o Flávio articulou no bastidor, etc.,

Então ele não teve coragem para assumir. E por que que devemos acreditar então naquilo que ele teria feito, mas não assumido, em vez de acreditar nas próprias palavras do Flávio Bolsonaro? Impressão que se tem é que pesou. Claro que a há opositores que desde o começo estavam rejeitando o Messias e estavam se articulando para conseguir mais votos e a gente mostrou quem foi mais incisivo na sabatina, etc. Mas a impressão que se dá é que quem foi decisivo foi o Davi Al Columbri, que inclusive se diz nos bastidores em Brasília, tava dizendo: "Olha, vocês não querem ter a possibilidade de abrir processo de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, etc. Então vamos

derrubar isso aí porque era o que o Columb queria e já vou chegar aqui na na parte dele também a notícia de que eh houve um acordo para a reeleição do Davi Alcol Columbri, que a oposição vota de acordo com o que o Alcol Columbri quer e eh a a depois ele consegue ser reeleito presidente do Senado, né, que ele tá com mandato agora, pode ser reeleito, embora já tenha presidido antes, mas houve um intervalo aí e ele pode ser eh reeleit Eh, quem tava por trás do alcolumbre? Alexandre de Moraes. Para vocês verem que não dá para ser binário na análise. Alexandre de Moral não é inimigo do bolsonarismo, mas o Alcol Columbre tava articulando junto com o Morais contra a indicação do Messias. O Mora achando que o Messias não iria paraa patota dele. E

o Moraes provavelmente, assim como o Alcol Columbre, que tava irritado com a não indicação do Rodrigo Pacheco, seu aliado, o Moraes aparentemente irritado com o governo Lula também. Seja porque eventualmente a Polícia Federal anda muito solta, descobrindo aí eh elementos comprometedores sobre o centrão do STF, no caso Master, seja porque o Lula falou aí em declarações, em manifestações, entrevistas, etc., que o Moraes deveria se declarar impedido. Ele tava tentando se descolar do Morais, do centrão do STF nesse ano eleitoral, como eu apontei na raiz. Então os dois aparentemente queriam dar uma lição no governo também. E claro, o

Alcol Columbres sente o cheiro da perspectiva de poder. Flávio Bolsonaro tá ali emparelhado com o Lula. O Lula é governo, tá em momento de desgaste, desaprovação alta. ao Columbres sente o que é melhor para ele. E aí que é curioso dessa situação que o Lula tá enfrentando gente que se comporta como ele, que tá mais preocupada com o próprio umbigo, tá fazendo de uma maneira muito pragmática o que é melhor para o interesse próprio. O Lula podia

ter indicado, por exemplo, uma mulher, uma pessoa negra, preta, eh uma, eh figura com maior estatura, maior envergadura moral, maior envergadura no mundo da magistratura. Mas não, ele indicou o seu bajulador, ele indicou um sujeito que eh subiu ali, graças à sua militância lulista, eh tese de doutorado, eximindo Dilma de responsabilidade, culpando os outros, como fez agora no discurso final. Quer dizer, ele queria botar um sujeito para blindá-lo, um sujeito com quem ele poderia ter todo o contato direto. E e o Flávio Bolsonaro, repare, é filho de Jair Bolsonaro que indicou o André Mendonça pro STF. E o André Mendonça tava defendendo o Jorge Messias, um dos motivos de preocupação do Morais, porque o Mendonça não é da patota do Morais no STF.

Então o Mendonça queria a aprovação do Jorge Messias. Então há há muitos elementos aí que fogem a essa visão exclusivamente governo e oposição de esquerda, direita, etc. Você tem todos esses interesses em jogo nessa acomodação geral. Bom, dito isso, que é mais ou menos um resumo, não posso deixar de falar aqui do que falou Sora Tronique ainda durante a sabatina de Jorge Messias na CCJ do Senado. Vamos soltar o vídeo da senadora, que é uma das melhores ilustrações do que eu chamo de República do Escambo. Pode soltar. Eu

desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai à minha confiança plena.

Lembrem-se dos amigos quando chegar lá no Supremo Tribunal Federal, já escrevi anos atrás e repito agora, amigo é coisa para se guardar no STF. Todo mundo quer colocar um amigão lá e se colocam o amigão do outro quer tirar porque quer colocar o próprio amigo. Não é muitas vezes como a gente tá vendo, pelos valores, pelos princípios, pelos requisitos, etc. É porque tá botando um amigo do presidente, não tá botando um amigo dele. E a Sora Tronique tá dizendo, exponando. Olha, lembre-se de

nós. Nós estamos aqui votando a favor do senhor, quando chegar lá não vai decepcionar os amigos. Quer dizer, é uma declaração que corrobora não só o conceito de república dos campos que eu uso, mas o papelão que Sora Tronic vem fazendo. Ela queria em 2019 investigar a ministro do STF. Aí depois, nessa polarização que brigou com o bolsonarismo, acabou se aliando ao lulismo e atuando de uma maneira muito mais vergonhosa. E aí depois foi

flagrada ali no fundinho da TV Senado. Pode colocar o print na tela. Ajoelhada, rezando no momento da votação e com essa cara de decepcionada diante do resultado. Que papelão, Soraia. Bom, e o senador Alessandro Vieira votou a favor do Jorge Messias na Sabatina. Não dá

tempo aqui de trazer os sete minutos e meio mais ou menos, que seria ali o trecho fundamental do voto dele, mas eu vou trazer um trecho do voto dele, não sem antes mostrar o que 43 dias antes eu falei no Flow News. Lembrando que além do podcast Levante, eu participo semanalmente do Flow News toda terça-feira às 20 horas e pouquinho no canal Flow Podcast. Então, olha só, esse esse vídeo que eu fiz para as redes sociais é autoexlicativo, pode soltar. >> Então, assim, eu quero que tenha no poder por pessoas das quais eu sou capaz de divergir, sem considerar, que são bandidos, são mafiosos, são gangsteres, entende? Eu quero isso, eu quero poder eu não sei por a Maria Corina Machado, Maria Corina Machado luta contra a ditadura do Nicolás Maduro. Eu luto

contra a ditadura do Nicolás Maduro. Claro que sou um brasileiro, jornalista, ele tá lá na Venezuela, mas eu luto no sentido de trazer as verdades sobre as atrocidades que aquele regime comete para as pessoas saberem e tal. Eu devo ter um monte de divergências com a Maria Corina Machado, mas eu só posso saber disso. Eh, se houver uma democracia na Venezuela e os temas a serem debatidos, sejam as questão de como combater a criminalidade, eh, drogas, aborto, arma, não sei o que e tal, não sei onde que a gente vai concordar, onde que a gente vai discordar, mas a gente concorda que precisa haver uma democracia para que a divergência legítima possa existir. Então assim, eu vejo, por exemplo, os bolsonaronistas agora atacando o senador Alessandro Vieira e se você defende que tem uma investigação e o Alexandro Vieira tá defendendo a investigação, então tô mostrando o que que o Alexandro Vieira tá fazendo, tá? Eu defendo isso

há 20 anos de carreira que eu defendo que eu avanço em [ __ ] coisa, mas óbvio. E o Alessand tá defendendo e eu tô falando, tá fazendo certo nesse sentido. É isso. Isso significa que eu concordo com todas as posições que o Alexandro V já teve na vida que ele tem ou que ele vai ter. É uma coisa maluca, [risadas] uma coisa completamente pirada.

>> Aham. >> Então assim, tem um monte de gente que faz alguma atitude certa, você mostra e tal, você fala: "Bom, é isso que tem que ser feito, tá? Sei lá que o cara pensa das outras quando aparecer as outras coisas, vamos mostrar e tal, não sei o quê. Ah, mas ele votou em não sei quem e tal. Sim, eu critico há 20 anos não sei quem [risadas] o Lula, eh, no no caso, etc. E eu

preciso concordar com ele a respeito de um voto específico ou alguma conduta específica para dizer que ele tá fazendo nesse aspecto. Tem coisas, >> verdade é que a gente >> tem coisa que o Lula fez certo, tem coisa que o Bolsonaro fez certo. Então isso me impede de apontar a sujeira deles. Coisa ridícula. Tem que ver os elementos. Parece que a audiência tem

também não assim parte da audiência vai e é que a gente tem uma minoria muito barulhenta que é vai intelectualmente desonesta. Então ela sabe o que que você tá falando, mas ela quer subverter aquilo ali pro que ela quer que pareça que você tá falando. E isso é, sei lá, uma das principais mazelas, eu diria, do que a gente tá tendo hoje em dia aí. E por fim, a terceira questão que permeia a discussão seria uma questão ideológica, política. Vossa Excelência tem notória, profunda ligação com partidos trabalhadores. Vossa Excelência

ocupa cargos comissionados ou funções de confiança ou cargo de ministro em gestões ou em mandatos do Partido dos Trabalhadores. Eu me pergunto, que outro presidente indicou para a Corte Superior, pessoa de ideologia diversa? presidente Bolsonaro, com aquela forma sempre muito eh peculiar de se expressar, ele disse que queria um terrivelmente evangélico e o outro que pudesse tomar uma tubaína com ele. Isso não foi objeto de grandes questionamentos, porque é natural do processo. Agora, se me perguntarem, é correta essa forma? Não existem dezenas

de propostas de membro da Constituição que corrijam essa distorção. Nós não realizamos sabatinas efetivas. Nós temos requisitos extremamente elásticos e subjetivos para indicação. Há de se avaliar o tempo de permanência na Corte, porque o largo tempo de permanência da Corte gera um complexo de Luís X, com ministros se confundindo com o tribunal, quando são meros ocupantes passageiros de cargos, como nós somos aqui no Senado. Então, antecipo de forma clara e aberto o voto favorável a indicação de Vossa Excelência pelo preenchimento completo dos requisitos constitucionais.

Senhor presidente, obrigado. Senador, senador Alessandroador Alessandro Vieira. >> Muito bem, tá aí um trechinho do voto do Alessandro Vieira, eh, endossando, portanto, a indicação do Jorge Messis, que acabou rejeitada, ele foi cumprimentado ali em seguida por membros da da base eh governista. E eu considero incoerente eh com tudo aquilo que ele tá dizendo. Eh, não é porque outros presidentes indicam seus compadres eh pro Supremo Tribunal Federal que se deve aprovar a indicação de compadre que não tenha uma trajetória de brilho, uma trajetória de destaque, seja ainda muito novo, com 46 anos, e, na verdade tem uma trajetória de militância, de patrulha virtual em relação a publicações e outros episódios que a gente comentou ao longo de todo esse processo com essa cobertura minuciosa. Então pode botar o

próximo print na tela. Eu fiz essa distinção importante que é básica, é lógica, é evidente, mas nesse país de duelo tribal as pessoas esquecem, porque muita gente tá defendendo pessoas e não atitudes. E eu escrevi lá: Gente sensata e independente elogia ou concorda quando políticos fazem o que ela considera certo e critica, diverge quando fazem o que ela considera errado. Militantes e massas de manobra que aderem a políticos incondicionalmente a despeito dos atos específicos. Para elas, certo é estar a favor deles, errado é ficar contra. Elas

se tornam, eles, na verdade, os políticos se tornam o norte moral dessas pessoas que então projetam essa forma binária de enxergar o mundo sob o culto da personalidade em todas as outras pessoas que eventualmente elogiam e concordam com atos específicos de quem elas detestam ou criticam e discordam de atos específicos de quem elas adulam. Isso é uma diferença básica entre mente sã e mentalidade de rebanho. É preciso que cada um faça um auto exame para ver se tá incorrendo em mentalidade de rebanho e apoiando ou eh detestando incondicionalmente as pessoas a despeito dos fatos e das atitudes, das condutas específicas. Vamos ver a postagem do Alessandro Vieira depois na rede social. Ele escreveu o seguinte: "O Senado, em votação inédita e democrática, rejeitou a indicação de Jorge Messias para o STF.

Lamenta o resultado, por se tratar de profissional sério, qualificado, mas registra o caráter histórico e legítimo da decisão que sirva de combustível para a faxina necessária no tribunal." Então, tá aí o Alessandro Vieira com um espírito democrático, mas discordo que o Messias é super qualificado, etc. Depois ele deu uma declaração eh numa entrevista, numa conversa, eh falando que olha, a leitura em Brasília é que o Messias iria pro lado do André Mendonça, que é um lado favorável a investigações, e não pro lado do Alexandre de Moraes, eventualmente até do do Gilmar Mendes, embora o Gilmar estivesse elogiando aí com uma posição meio ambígua no nos bastidores, mas o Alessandro Vieira disse que tinha essa essa expectativa. Eu considero muito complicado acreditar que um indicado do Lula fosse ser favorável às investigações. Acho que haveria uma blindagem ao lulismo de uma maneira geral, ainda que determinadas investigações sobre outros campos pudessem avançar. Mas o Mendonça tinha

essa expectativa, o Vieira tinha essa expectativa. Eu discordo e e considero errado esse voto. Agora, eu sou um analista, eu sou um jornalista. políticos muitas vezes pensam de acordo com a estratégia, mas o que que eu defendo? Contrariamente, tá? Estou

criticando esse pensamento exclusivo em estratégia, etc. Defendo que se seja firme e coerente de maneira insistente. Por quê? Porque pode se pensar: "Ah, o Messias é menos pior, já tem lá o Tofol, o Morais, o Gilmar e tal, Messi nem é tão ruim quanto eles e tal. Vamos aceitar esse aqui que senão pode vir outro pior, sei lá, pode vir o Bruno Dantas, pode vir eh uma uma figura assim, o Renan Calheiros, aliás, queria o Bruno Dantas, sempre foi o homem dele no Tribunal de Contas da União. E isso

tá sendo visto pelo governo, inclusive como um dos motivos pelos quais alguns MDBistas, que são partidários do Renan, o Alessandro Vieira, é MDBist, mas é um partido grande, etc. Comporta vários tipos de pessoa, né? que esse foi um dos motivos pelos quais mdbistas traíram eh o governo Lula nessa votação. Eh, então se pensa que, ah, outro pode ser pior, mas eu acho que tem que ser permanente. É verdade que o Lula pode indicar alguém pior, embora ele tenha ficado muito desgastado, o ano eleitoral já tá aí, vai ficar difícil para ele emplacar um um substituto. Assim como o Flávio

Bolsonaro, se for eleito ou qualquer outro candidato se for eleito, eventualmente podem indicar alguém até pior e a gente vai ter que vigiar. Mas essa é a função do dos parlamentares, eh, dos jornalistas, principalmente os analistas como eu, e dos cidadãos que estão querendo um país melhor. Eh, se a gente fica sempre, ah, não, esse é um mal um pouquinho menor, etc. Não sai do mal, né? não sai daquilo que é ruim, daquilo que é oo, daquilo que é medíocre, que é incompetente.

Então, eh considero, eh, errada essa leitura e acho que foi muito importante o Senado ter rejeitado o nome do do Jorge Messias. Eh, a gente para terminar, não era isso mesmo, né? Eu ia falar mais alguma coisa a respeito desse acordão, mas algum elemento aí que eu tô esquecendo nesse momento que tinha para falar, mas eu falo aí nos próximos dias. Aliás, eu fiquei de mostrar um vídeo histórico que eu resgatei, não vai dar tempo no programa de hoje em razão desse excesso de acontecimentos, mas eu vou tentar trazer amanhã aqui. Amanhã é feriado, portanto não teremos o programa Análise dos Fatos, mas provavelmente teremos um vídeo especial aqui no canal com um resgate histórico que tem tudo a ver com e esses escândalos que a gente tá vendo hoje. É, é, o programa análise

dos fatos é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Se você ainda não fez a sua assinatura, clique no botão participe, seja membro, escolha uma das modalidades. Salve ou salve salve, que você me ajuda muito a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante. Acho que o que eu queria falar e tava esquecendo é justamente sobre o desgaste do Lula nesse ano eleitoral, depois de duas derrotas e nessa possibilidade de um [limpando a garganta] novo político ser eleito presidente da República e trazer o STF mais pro outro lado, né? para um

lado menos dessa patota de esquerdista com barra centrão, eh, mas um pouquinho mais, eh, pro outro lado, eh, de maneira a trazer algum equilíbrio ou algum desempate. Isso não é muito claro, porque você tem umas figuras assim como Luiz Edson Faquim, Carmen Lúcia, eh, que às vezes estão de um lado, às vezes estão do outro, mas você tem ali o André Mendonça, o Cásio Nunes Mar, que é outro também que aparece aí com nome em escândalos, envolvendo família, etc. Eh, mas são dois indicados pelo Jair Bolsonaro, Luiz Fux, que deu voto mais brando na na questão do do 8 do1, Carmen Lúcia, Faquim, e aí teria outro, poderia fazer um seis a cinco em vários aspectos, em vários temas, não necessariamente em todos. Então, o que é preciso é continuar vigilante para elevar o sarrafo, para que pessoas melhores ocupem a administração pública, os tribunais, os órgãos de fiscalização e controle. Quanto mais independência e qualificação tiver, melhor. Um grande

abraço a todos. Bom fim de semana. Obrigado. Tchau.