---
video_title: "Moraes exposto | FMB #009"
video_id: ulRm7J1s-8s
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulRm7J1s-8s
video_date: 2026-03-05T22:37:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil analisa as mensagens de Daniel Vorcaro envolvendo ministros do STF e políticos, bem como a fala de Gilmar Mendes sobre o governador Romeu Zema.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, sejam bem-vindos. Eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Começa agora mais um programa análise dos fatos. Já é o nono episódio, esse programa que estreou na segunda-feira da semana passada e continua crescendo e vai crescer ao longo desse ano de muitos escândalos e de eleições também. Quinta-feira, 5 de março de 2026. No

programa de hoje, eu vou comentar, vou recebir e comentar a fala de criticando, entre aspas, atacando, que é o que ele costuma fazer, governadores como o de Minas Gerais, Fomeuzema, e falando de uma maneira que parece que ele considera um favor certas medidas tomadas no âmbito do Supremo Tribunal Federal e tenta mandar um recado que não é para criticar ministro do STF, como o Zema tá fazendo na rede. social. E é claro, vou falar do escândalo mais de todas essas mensagens do Daniel Vorcário que andam repercutindo, dando o que falar, principalmente aquelas que envolvem o ministro Alexandre de Morais, mas também que envolvem Ciro Nogueira e outras autoridades e políticos. No momento em que a República do Escambo, como vocês sabem, que acompanham o meu trabalho, que eu chamo, que eu batizei há muitos anos, está absolutamente nua, escancarada. muitos comentaristas que nunca tiveram essa dimensão de como funciona a República, com todos esses acordões transinstitucionais, com essa promiscuidade entre tribunais superiores e elite empresarial, políticos apresentando emenda para atender empresários e servidores em órgãos de fiscalização e controle sendo cooptados pelo sistema ou pelo menos por aqueles que querem integrar o sistema.

Todos agora se deram conta da magnitude desse desse sistema, desse mecanismo que atravessa grupos e correntes político-ideológicas, enquanto muita gente fica batendo boca em rede social em razão da questão da superfície, em razão de questões retóricas, discursivas, etc. Mas aqui a gente vai no cerne da questão e todas essas análises feitas ao longo dos últimos anos nos meus artigos, nos meus programas, estão ficando absolutamente confirmadas, claras agora com todas essas revelações. E é isso que eu vou mostrar no programa de hoje. Então, pra gente não perder tempo, sempre bom lembrar antes da vinheta, para você se inscrever no canal, para você divulgar esse trabalho independente, consistente, vigilante e se tornar membro, principalmente se você puder, se tiver uma coisa que você queira fazer para ajudar, se torne membro. Para mim é muito importante eu conseguir começar esse projeto, mas preciso do apoio de todos para mantê-lo. Há um crescente de

assinaturas nesses últimos dias. Eu fiquei muito feliz com a participação de vocês nesse projeto ao longo desses primeiros primeiros nove dias. E vocês que estão chegando agora, se puderem se tornar membros, tem dois níveis, nível salve, nível salve salve. na medida das suas possibilidades, faça a sua assinatura do canal que ajuda muito. Vamos continuar mostrando toda a verdade inconveniente, incômoda, doa a quem doer. Então, produção, solta a

vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, eu estou aqui ainda no Rio de Janeiro, tô fora do estúdio, como vocês estão vendo, porque ontem teve o evento do podcast Levante, aquele podcast semanal que eu faço no canal da Stand Dust Brasil. Foi maravilhoso. Teatro das Artes no Shopping da Gária, lotado, assim como tava o muito cheio, o colégio Renascença lá em São Paulo. Eh, foi gravado esse essa esse evento presencial, depois vai ser exibido e eu divulgo aqui para vocês, para quem perdeu e quiser assistir a gente falando sobre os conflitos no Oriente Médio, com a participação do André Leich também, Caio Blinder, Samuel Felbert. Muito legal esse evento e eu tenho coisas para resolver aqui. Então, aproveitei para

ficar mais uns dias aqui no meu Rio de Janeiro. Volto no fim de semana para São Paulo. Hoje, amanhã, eu faço, portanto, esse programa de fora do estúdio. Muito bem. Durante a sessão plenária de quarta-feira, ontem, o ministro Gilmar Mendes criticou governadores que atacam o STF. Essas são, vamos dizer assim, as

expressões do Dilmar. E aí que a gente precisa atuar para não permitir a corrupção da linguagem, que é de onde vem toda a distorção que leva a uma grande confusão na qual pessoas autoritárias eventualmente atuam. E é preciso transformar a a expressão eh de uma maneira que ela corresponda à realidade e não que ela obscureça os fatos. Então, o Gilmar, na verdade, tava atacando governadores que criticam o STS e não criticando governadores que atacam o STS. Tô falando isso porque tô lendo aqui como isso foi noticiado e traduzindo para vocês, mas esses governadores, na visão do Dilmar, dependem das liminares da corte para conseguir governar. E aí ele citou como

exemplo o governador Romeu Zema de Minas Gerais. Vamos ver esse momento em que Gilmar Mendes encarna Gilmar Mendes, essa figura que parece, parece se achar e parece ser o dono da instituição e eventualmente do país. Pode soltar. É chocante ver um governador como o governador de Minas Gerais, que nos seus bemfeitos ou malfeitos levou o Estado a uma debácria econômica, mas tá sobrevivendo graças a liminares dada por este tribunal. atacar o tribunal.

Eu fico pensando, pai, eles não sabem o que fazem. Mas nós devemos refletir criticamente sobre essas liminares, sobretudo para que haja um equilíbrio nessas questões. Nós nos debruçamos sobre esses temas. São muitas questões federativas importantes. Recentemente, Vossa Excelência acompanhou a questão da saúde, que envolveu também toda essa temática, mas é preciso que a gente também cometa e acho que é bom. Eh,

esses dias eu me relembrava, às vezes os confrontos são necessários. É preciso a gente chamar as coisas pelo nome, porque às vezes o país comporta um excesso de hipocrisia. É preciso que a gente aponte esses farisaicos, esses fariseus e diga: "Não venham aqui, não nos amecem, não nos façam esse tipo de ataques, porque eles são injustos e nós não os toleraremos." Certamente é preciso que as coisas tenham uma justa medida. A sobrancelia com que o tribunal lida com os temas, presidente, não significa covardia, não significa medo, significa apenas a responsabilidade de quem fala por último. Obrigado.

Definição dessa palavra que muitos desconhecem no substantivo feminino que define a qualidade ou atitude de quem é sobranciro, agindo com orgulho, altivez, soberba ou desvém. Ele tá dizendo que essa sobrancia eh não significa isso e aquilo, mas senão a responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Não é o que a gente tem visto. O que a gente tem visto é a obscuridade. É o desejo de não prestar contas à sociedade sobre tudo aquilo que é o discúdo, sobre tudo aquilo que gera desconfiança, que gera perda de credibilidade da instituição, que gera suspeita, inclusive de envolvimento com pessoas apusadas de crime, envolvimentos comerciais inclusive.

Então o Gilmar ele tem essa habilidade que Dias Tofle, Alexandre de Morais não tem, vamos dizer assim, no grau de sofisticação do Gilmar para manipular a linguagem de uma maneira a defender que a postura dele ou ele ou aquilo que ele está fazendo é o certo absoluto. E qualquer pessoa que esteja contestando é uma pessoa que não está sequer contestando, não está criticando, não está trazendo uma informação verdadeira. são pessoas que estão atacando o tribunal, que estão ameaçando, é sempre com essa linguagem, com essa pose de vítima, quando na verdade nesse momento do país, as pessoas e e principalmente o governador Romeu Zema, que ele tá citando, principalmente que eu digo porque é a fala dele, é de quem ele fala, as pessoas estão criticando as condutas dos indivíduos que ocupam um cargo na presente composição do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Estofle e Gilmar Mendes, principalmente. Romeuzema andou postando vídeos de uma espécie de animação satírica, cômicos inclusive importantes que existam. Cada

um pode fazer o juízo se um governador deve postar vídeos ou não dessa maneira, se gosta ou não dos vídeos. Mas fato é que a sátira em relação ao comportamento e à conduta de altas autoridades da República, ela é legítima. Quem não admite sátira, quem não admite ironia, quem não admite crítica ao comportamento daqueles que têm poder, são governantes ou autoridades autoritários. É preciso deixar isso muito claro. Outra coisa, quando um governador, quando um governo de estado requer uma liminar um de determinada ação eh de interesse do Estado, ele faz isso pelo caminho que existe para fazer isso. Eventualmente é

um caminho judicial e o órgão que vai decidir sobre aquele assunto específico, de acordo com a previsão legal, é o Supremo Tribunal Federal. Então, não é uma pessoa, um indivíduo eh de uma empresa privada ou um cidadão comum no seu CPF que tá pedindo o favor de um terceiro ao mesmo tempo que o critica. Cada um de vocês que assiste a esse programa, vocês poderiam apontar: "Olha, fulano vem aqui me pedir dinheiro ou vem me pedir algum tipo de favor e tal e fica falando mal de mim. Bom, então não vou eh fornecer dinheiro, não vou eh fazer esse favor para ele. É direito legítimo de cada indivíduo decidir quem vai apoiar, quem vai ajudar, etc. E eventualmente cortar uma

relação ou não fazer algo que alguém está pedindo, se julgar que aquela pessoa é mal intencionada, que aquela pessoa tem duas caras, que aquela pessoa pede uma coisa pela frente, mas fala mal por trás ou que tá te sabotando de alguma maneira. Isso é uma relação no ambiente privado. Agora, o Gilmar é um magistrado que ocupa uma corte à qual se recorre em determinadas circunstâncias quando você faz parte de algum ente público. E ele não pode usar essa condição para tentar retaliar numa sessão plenária ou para tentar mostrar que essas pessoas não têm o direito de criticá-lo na sua conduta porque elas dependem de uma decisão da corte que por acaso nesse momento, é integrada por ele. Então você tem aí uma confusão de categorias usada de uma maneira proposital para gerar um certo medo, para gerar um certo receio, uma autocensura para que o governador de estado não possa criticar, porque senão, olha, vamos pensar bem, antes de proferir uma liminar, fica parecendo que é isso que ele quer dizer. Olha, estão

aqui, dependem de nós para conseguir uma liminar. fez uma crítica política a debacle econômica no estado. Como assim? O magistrado, no plenário da sua corte faz uma crítica de caráter político a um governador sobre a sua gestão no ambiente econômico? Concorde-se ou não com a crítica que ele estava fazendo?

não é da sua alçada e obviamente torna esse próprio ministro eh parcial para julgar casos envolvendo o governador. Ele outro dia tava atacando o atual senador Sérgio Moro, ex-juiz da Lava-Jato em Curitiba, no próprio Supremo Tribunal Federal durante uma sessão plenária. Ele usa o cargo, ele usa a própria transmissão da TV Justiça, meio de comunicação de massa para atacar verbalmente os seus desafetos ou alguém que esteja criticando. Vocês lembram que no caso do Jair Bolsonaro da inelegibilidade, você tinha ali, porque tem uma previsão legal eh de enquadramento, no caso da reunião de embaixadores, de uso abusivo dos meios de comunicação de massa. Foi isso que ele foi enquadrado. Cada um tem o seu

juízo, se devia ser ou não. Fato que existe uma previsão legal contra a instrumentalização dos meios de comunicação de massa. E Gilmar Mendes tá usando o plenário do STF com transmissão da TV Justiça, tudo isso bancado, evidentemente com dinheiro público para atacar verbalmente os seus desafetos. E aí, olha só o que que o Partido Novo, mais ou menos nessa linha que eu tô comentando aqui, publicou na rede social. Vamos botar o print aí na tela.

Produção, muito bem. Partido Novo, foi lá e deixa eu pegar aqui porque eu tô com delay no Rio de Janeiro, mas já tá aqui na minha mão. É oficial. Gilmar Mendes não admite, admite não seguir a lei, na verdade. Eh, em tom de ameaça, o ministro se coloca no lugar de Jesus Cristo para dizer que Romeu Zema não sabe o que faz. Para ele, Zema não pode

criticar o tribunal, pois Minas seria beneficiada por decisões da Corte. Vale lembrar, a liminar que suspende o pagamento dos juros da dívida, existe desde o governo Pimentel. O o Pimentel, eh, Fernando Pimentel, que é do PT e foi governador de Minas Gerais, eh, em 2018. E o problema das dívidas herdadas dos anos 1990 não atinge apenas Minas Gerais. O fato é que Gilmar Mendes acredita estar fazendo um favor ao governador e ao estado, um favor que poderia ser desfeito caso ele não se sinta bajulado o suficiente. É

uma confissão. E é mesmo nesse ponto, o novo tem razão. Ilma Mendes está confessando que olha, se você não adulá-lo, pode ser que você não consiga determinadas decisões no Supremo Tribunal Federal. O que mais se pode deduzir? Claro que eu tô fazendo aqui uma dedução em cima da inadequação do comentário que Gilmar Mendes fez.

Senão ele não faria desse jeito. Por que relacionar a concessão de uma liminar do Supremo Tribunal Federal com a sua insatisfação pessoal, com a crítica que um governador na rede social está fazendo a sua conduta como magistrado da corte. Não há motivo. e ele ficou incomodado, o que já é um certo rebaixamento da postura do magistrado, com uma crítica feita por um político na rede social, era ele que eh responda numa entrevista, ele que eh faça uma postagem na rede social, eh no sentido inclusive de esclarecer a sua conduta que tá sendo criticada em primeiro lugar, mas não, não se pode criticar porque senão é um ataque, senão é uma ameaça. E aí, olha, vocês dependem da gente, estão atacando o tribunal. Então, são vários eh vários

mecanismos de transformação da linguagem. Você endurece aqui. Suito faz uma crise que você chama de ataque, né? Eh, você associa decisões do tribunal, você vai constrangendo, que é para ninguém ter a audácia, a ousadia de apontar qualquer conduta que considere inapropriada, indevida, eventualmente ilegal. Então isso diz muito sobre esse momento e é por isso que eu quis comentar primeiro antes de passar pro escândalo master, porque o Gilmar ali no final ele fala: "Não, não toleraremos, não vamos tolerar. Há enfrentamentos que

precisam ser feitos. Isso mostra como ele está nesse momento. Esse é o magistrado que desenterrou, que ressuscitou uma ação enterrada há 3 anos por ele próprio para blindar o coleguinha de Estófono. Porque para eles, desde 2019, eu apontei na raiz, como mostrei aqui outro dia em artigo, a Suprema Censura da imprensa, desde 2019 que eles eh fingem ser as próprias instituições, fingem ser a própria democracia e quem quer que os critique estaria atacando, portanto, o regime democrático, o estado democrático de direito. E aí diante desse discurso, eles se sentem à vontade para, em nome da defesa de democracia, da democracia abusar mais ainda do seu poder com essas relatorias paralelas, como eu resumi eh você teve aí o Di Sófol tentando se manter relator do caso master, mesmo com a parceria comercial de sua família, inclusive por meio de uma empresa da qual ele era sócio oculto e recebia dividendos.

Depois você teve Alexandre de Moraes perseguindo os servidores da receita por meio do enquete das fake news, contornando a relatoria do caso mais que tinha sido passada pro André Mendonça e atuando, portanto, no âmbito de um inquérito ilegal aberto de ofício pelo Tofle, entregue a relatoria para ele sem sorteio, que tá com 7 anos já eh de andamento, sem objeto definido, sem prazo para acabar. Aí vem Gilmar Mendes e faz isso de ressuscitar a ação morta há 3 anos para blindar o Tofil contra a quebra de sigilo da Marite, a empresa da qual ele era sócio oculto e que recebeu dinheiro do operador do Daniel Vorcário, Fabiano Zetel, que foi preso ontem, veio o Gilmar para anular a quebra de sigilo. Depois ainda veio Flávio Dino no âmbito de um mandado de segurança para suspender a quebra de sigilo no caso da Roberta Lúci era amiga do Lulinha. Lulinha é filho do presidente que indicou o próprio Flábio Dino ao cargo. Então você tem aí o método das relatorias paralelas que é uma espécie de não vamos tolerar, vamos criar aqui vários mecanismos improvisados, alterando eh tudo aquilo que costuma ser feito se ousarem atacar o tribunal.

Muito bem, vamos passar pro caso do escândalo master e eu quero soltar logo um vídeo do deputado federal que Cataguille que resume um pouco o que eh apareceu a respeito do ministro Alexandre de Moraes nas mensagens do Daniel Vorcar e o que ele pretende apresentar de convocação, de testemunha para se aprofundar nessa investigação. Pode soltar, >> pessoal. Acabou desculpa de Alexandre Moraes, de Alexandre de Moraes dizer que não conhecia Vorcaro, que não era amigo. Eles eram muito próximos, tá? Eu tô analisando aqui a quebra do Vorcaro, como eu falei para vocês, eu não posso falar porque eu preciso resguardar o sigilo, mas o que eu posso falar é o que Polícia Federal já vazou pra imprensa e que eu tô verificando aqui que é verdade, né? Daniel Vorc esteve várias

vezes com o ministro Alexandre de Moraes, inclusive em período de férias. Mais do que isso, Daniel Vorcaro também esteve até junto com Alexandre Moraes e com o senador Ciro Nogueira. Inclusive ele diz nas suas mensagens que o senador Ciro Nogueira é um grande amigo, um amigo do peito quando publicamente o senador nega tudo isso, mas as mensagens não deixam mais ele mentir e negar a sua proximidade de ser um dos principais elos políticos do chefão, do gangster, do banco master, né? Então assim, as mensagens mostram uma relação de proximidade muito grande, como início Alexandre Moraes, né? Eh, eu nem vou entrar aqui no detalhe de de diálogos constrangedores com modelos e tal, porque assim, né, isso não interessa para fins criminais, mas fica muito claro, tá? E e o Vorcar fazia questão

até de se gabar para mulheres com as quais ele ele trocava mensagens de que tava em reunião com Alexandre, que tava em reunião com o Cío Nogueira, que tinha mostrado a casa eh pro Alexandre. Eh, há também diálogo, ele ele fala, né, sobre diálogos também com pessoas do Banco Central, né, que também é uma coisa que a gente precisa se aprofundar, que também é uma coisa que a gente precisa apurar, mas eu já adianto para vocês, já vou apresentar, já estou apresentando agora com base naquilo que vi dessas mensagens, né, requerimentos para convocar testemunhas que vão poder falar para vocês e vão ter a obrigação de falar a verdade, tudo aquilo, interlocutores desses diálogos, né, gente que falou com o Vorcaro e paraa qual o Vorcaro revelou tudo isso. Isso de Alexandre, tudo isso de Ciro Nogueira. Essas testemunhas vão poder falar e vão ser obrigadas a falar a verdade e revelar tudo que eu não posso revelar aqui para vocês. Mas eu já adianto, não tem mais saída pro Alexandre Moraes dizer que não conhecia, que não tinha proximidade, várias e várias reuniões. O que Alexandre de

Moraes fez tantas vezes em tantos encontros com Vorcado, né? Tudo isso vocês podem acompanhar, tem vários veículos de imprensa já falando até sobre investigação da Polícia Federal, né, de apurando mensagem com ordem de pagamento em relação ao diálogo com o senador Ciro Nogueira, então eh que aliás é uma pessoa que eu vou apresentar um requerimento para convocar paraa CPMI, para prestar esclarecimentos o próprio senador, mas acho que mais importante do que senador, porque ele consegue abas corpus para ficar em silêncio, porque ele é investigado. Quem não consegue abas corpus é testemunha, né? Quem não tá sendo investigado pela Polícia Federal, o Supremo não concede abas corpus para ficar calado, porque testemunha tem obrigação de falar. Se ele não tá sendo investigado, ele tem obrigação de falar. E eu tô mirando

exatamente nessas pessoas que não estão envolvidas no escândalo, mas que conversaram com o Daniel Vorcaro e para quem o Daniel Vorcaro abriu a boca, né, sobre as suas relações com a elite da República.

>> Muito bem. Tá aí o deputado federal aqui em Cataguille mostrando as providências que ele vai tomar em cima daquilo que as mensagens do Daniel Vorcaro revelaram. Algumas dessas mensagens são trocadas com a namorada modelo Marta Graef, como essas que eu vou mostrar aqui para ilustrar um pouquinho do que o Cataguille falou e depois eu vou passar para pras novas mensagens que acabaram de sair pouco antes de começar esse programa. Produção, bota o próximo print, portanto, na tela. Bota tela cheia. tela cheia, porque a letra é

pequena, porque vem da extração mesmo, eh, dos diálogos com as datas aí. E aí vocês vão ver o seguinte, olha só o que que tá escrito. Isso aí é um diálogo de 19 de abril de 2025. DV é o Daniel Vorcar e ele diz: "Tô indo encontrar Alexandre Morais aqui perto de casa e a namorada. Como assim, amor? Ele está em

Campos. se suspeita que seja Campos do Jordão, porque existem vínculos aí das duas partes com essa cidade. E ela pergunta ou foi para te ver? E ele fala, ele tá passando feriado. Vamos para a próxima troca, o próximo print. E aí

vocês vão ver o DV falando: "Tô aqui em nossa casa". Aí tem eh uma videoconferência que é feita ali, umas chamadas entre eles e tal. E aparece que numa dessas chamadas a Marta vê na tela alguém eh e eh pergunta logo em seguida quem era o primeiro cara. E aí o Daniel Vorcário fala: Alexandre Morais. Aí tem eh o sticker Omitted, né? Tem alguns

sinais desses nessas nessas extrações de dados. E ela continua: "Morri, ele gostou da Casa Amor, tá muito mais astral." E o Daniel Vorciro responde: "Sim, falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Aí a namorada fala: "Falou para te agradar". Quer dizer, são mensagens que mostram que mostram que o Daniel Vorcaro tinha uma intimidade com Alexandre de Moraes, que ele trocava mensagens com Alexandre de Moraes, que havia telefonemas, que havia encontros entre Daniel Vorcário e Alexandre de Moraes. Isso fica claro

nessa troca que eu trouxe só para ilustrar e em várias outras. E aí a gente passa pra notícia que acabou de sair agora a pouco no jornal O Globo, porque vários repórteres, ele evidentemente estão recebendo o material da investigação da Polícia Federal e aí estão fazendo as suas notícias com base naquilo que a PF descobriu. Então tão tendo acesso aos relatórios. Cada portal aí tá publicando uma parte e a Malu Gaspar acabou de publicar uma parte das mensagens descobertas pela Polícia Federal e tá lá o título da matéria. Borcar escreveu para Alexandre de Moraes no dia em que foi preso, conseguiu bloquear, vocês estão vendo aí a manchete do jornal Globo nesse print.

Mensagens estavam no celular do banqueiro, apreendido pela PF por ocasião de sua primeira prisão. Vamos lembrar aqui que meses atrás Daniel Vorcar foi preso. Prisão preventiva, obviamente ainda será julgado, não foi até hoje. e ele acabou solto por aquela desembargadora do TRF1, a Solange Salgado, que foi tema aqui da minha abertura no programa de ontem, quando eu lembrei o vídeo que eu publiquei 3s meses atrás criticando aquela decisão da Solange Salgado. Então, é a respeito desse dia, daquela primeira prisão que foi relaxada, ele ficou sob medidas cautelares, tornou zeleira eletrônica, continuou a delinquir aparentemente e aí agora com a relatoria que saindo do Destofle indo pro André Mendonça, houve a autorização para que ele fosse preso novamente e vieram à tona as mensagens que aparentemente Destof não tava querendo que viessem à tona. Só pra

gente contextualizar e para todo mundo ter a dimensão do buraco em que o Brasil se meteu e vamos continuar trabalhando para que saia desse buraco enquanto muita gente quer que o país continue lá no fundo. E aí vamos passar pro print da do lead da matéria, do primeiro parágrafo da matéria. Uma das últimas mensagens que Daniel Vorcá enviou no dia em que foi preso logo de manhã foi para o ministro do SCF, Alexandre de Moraes. Eram 7:19 da manhã do dia 17 de novembro, quando o dono do banco MAS escreveu para o ministro no WhatsApp: "Ah, fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear o Aspas, conseguiu bloquear, olha, a transparência internacional inclusive aqui eu vou dar voz para muita gente enquanto eu vou costurando e fazendo a minha análise. acabou de publicar um comentário a respeito dessa mensagem, perguntando assim: "Bloquear o quê? Morais prestava

serviço à defesa de Borcário?" A resposta do ministro que foi apagada do celular tem algo a ver com o contrato de R9 milhõesais de sua família com o Master? Toda essa suspeição é extremamente grave e o STF jamais recuperará sua credibilidade enquanto tudo isso não for investigado de maneira aprofundada e independente. É o óbvio. Quer dizer, como é que o Daniel Vorcaro pode manter aí esse print na tela, tá, produção? Mantenha aí essa

mensagem do conseguiu ter notícia ou bloquear para todo mundo ver muitas vezes para fixar bem que um suposto banqueiro ele tinha o contato direto com o ministro da mais alta corte do país, aquele que podia tomar decisões para blindá-lo em eventual caso de necessidade. E essa mensagem ela ela mostra ela ela dá a entender, nós deduzimos ao ler essa mensagem que já havia diálogos anteriores a respeito da situação do momentos. E aí vamos passar pro próximo print, que é justamente para mostrar qual foi a resposta de Alexandre de Moraes. Infelizmente não é possível saber. Vocês estão vendo aí, Alexandre de Moraes responde logo, mas não é possível saber o que ele disse. Isso

porque o que se segue são três mensagens de visualização única do tipo que se apaga assim que o destinatário as lei. Curioso, não? Curioso que o ministro da mais alta corte do país tenha esse sistema ligado no WhatsApp nessa janela com o Daniel Vcar para que as suas mensagens sejam apagadas, para que não fiquem disponíveis, para que ninguém saiba depois o que que foi que ele escreveu. Mas alguma coisa ele escreveu de acordo com o que tá na matéria a partir do que foi descoberto pela Polícia Federal. E aí se continua a troca de mensagem foi encontrada pela PEP no celular do dono do master, preso no próprio dia 17 de novembro às 22 horas no Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, quando tentava embarcar em um jato particular para Dubai com escala em Malta. Aliás, só um país lá naquele meu

primeiro vídeo, eu fiz uma análise também sobre a circunstância da prisão preventiva para mostrar que a defesa do Daniel Vorcário depois utilizou uma ata de uma reunião no Banco Central para tentar eh persuadir as autoridades de que ele tinha informado o Banco Central que ele sairia do país. E agora se sabe que uma das pessoas envolvidas com aquela ata era um dos servidores do Banco Central que ele corrompeu, para o qual, por indicação das mensagens, ele estaria pagando propina já há bastante tempo. Depois eu vou entrar nesse assunto aqui em maiores detalhes. E aí vamos pro próximo print aí da matéria. Matéria que acabou de sair com essa revelação da PF. Antes

dela, há ainda outro registro de diálogo entre o ministro Moraes e Vorcá, em primeiro de outubro de 2025. Olha, a gente tá falando de difos no final do ano, segundo semestre do ano passado. É muito próximo do que a gente tá agora. O Vorcário já era tido eh como alguém que tava eh eh participando de esquemas de falcatrua. Já havia uma suspeita imensa a respeito dele. Ele tava em

contato direto com o juiz da mais alta corte do país. Eu era diretor de jornalismo de um veículo. Fizemos uma matéria de capa com as suspeitas a respeito do dono do do banco master antes disso. e Mora estava lá conversando com ele. Olha só que isso por si só é absolutamente inapropriado.

Então, eh, mas novamente sem conteú, porque o banqueiro e Moraes apagavam as mensagens ou enviavam com visualização única. De acordo com o investigador, exatamente telefonemas entre eles. Envia com visualização única. Quer dizer, é um diálogo entre magistrado e suposto banqueiro envolvido em falcatrua e que era apagado logo em seguida para não deixar rastro. Felizmente, há o rastro, pelo menos de que existiu o diálogo e pelo menos nós temos as mensagens do Vorcário indicando que ele tava contando com um apoio, ou pelo menos buscando um apoio de Alexandre de Moraes, tendo um contrato com a esposa do Morais de R0 milhões deais.

Então, volta aquela pergunta que eu fiz inicialmente, depois da Transparência Internacional, Brasil também fez, quem é que foi contratado? Foi a Viviane Barc de Moraes ou foi o Alexandre de Morates? Essa é a pergunta que eh fica na cabeça das pessoas. Muitas vezes prefere não manifestar, mas aqui a gente tem que mostrar qual é a suspeita que fica no ar, qual é o motivo pelo qual o magistrado tá sendo criticado, sem fazer qualquer tipo de acusação. Mas é a falta de transparência a respeito disso que tá gerando essas críticas. legítimas, pacíficas e

democráticas. As condutas dos atuais ocupantes de cargos no Supremo Tribunal Federal. Não ataque a instituição, não ataque a democracia, ao Estado democrático de direito. Muito bem. E aí recebendo mensagem aqui de seguidores que estão mostrando aí outras matérias, né? Eh, porque saiu uma

matéria na Folha também, eh, dizendo que o Bocar se preparou para explicar a amizade e o contrato com a mulher do Morais antes de ser preso e que ela, a Viviane Barcid Morais, teria feito manuais de compliance para o Banco Master. Eh, vocês vejam como essa permissividade para que familiares e ministros das mais alta corte do país atendam a a elite econômica e façam serviços, eh, gera toda essa problemática que nós encaramos como conflito de interesses, mas que muitos encaram como encontro feliz de interesses. Que bom que ele acha pelo menos, né, vamos dizer assim, que me contratando ele vai conseguir alguma coisa da corte onde meu marido atua, porque assim se fatura bastante, a família toda fatura bastante, independente ou não se vai ter alguma decisão favorável, alguma decisão parcial, mas parece que ele não vêem isso como um problema, eles veem isso como algo bom, né? O marido tem o poder político no poder judiciário, a mulher tem o poder econômico no escritório de advocacia. Agora, tão querendo convencer a gente, portanto, que a Viviane Barcid Morais estava fazendo manual de compliance.

Quer dizer, o banqueiro precisa de advogado para fazer manual de compliance do seu banco e aí paga uma fortuna para fazer isso. Fica aparecendo aquele aquele embate que o senador Sérgio Moro teve com o careca do INSS na CPMI do INSS. Não sei se vocês lembram que eu chamei atenção na época, eh, que ele tava perguntando a respeito das empresas, eh, que o Careca do INSS tinha e que transferiam dinheiro para pessoas ligadas à cúpula do INSS. E aí ele falava: "Mas qu qual é o serviço que foi contratado?" Ah, são aplicativos, são conteúdos eh de aplicativos eh conteúdos educativos, etc. E é o Moro que foi

juiz, foi fazendo os questionamentos ali mais específicos. O careca do INSS se enrolou para responder. Até que o Moro falou assim, empresa de fachada, né? Contrato de fachada muito claro, etc. Então, a desconfiança é a respeito disso. Então, o empresário

tava pagando uma fortuna para supostos serviços ou para serviços muito menores do que aquele volume de dinheiro para cobri-los para conseguir eventualmente a boa vontade e algum tipo de apoio, ainda que nos bastidores do marido, da advogada. E aí quando você vê que de fato o marido da advogada estava em contato direto, em conversas no WhatsApp, em conversas por telefone, em encontros presenciais, bom, aí você tem um quadro mais completo ainda. Quer dizer, se não há desconfiança a respeito disso, é é para acabar, é para chamar a população realmente de é é um desejo de que a população seja muito burra, é um desejo de que a população seja muito ingênua. Vocês não têm o direito de suspeitar que qualquer coisa esteja errada, mesmo que isso tudo aqui, a tromba de elefante, o rabo de elefante, a orelha de elefante se pareçam muito com elefantes. Então, eh nós somos convidados a acreditar nessa multiplicidade de coincidências aqui no Brasil. Vamos

voltar, então, à nossa sequência de notícias, prints e vídeos. falar agora da situação do Ciro Nogueira. Vamos colocar aí a próxima notícia do G1 na tela. Em mensagens, Vorcário celebra emenda do senador Cío Nogueira que favoreceria, favorecia o Banco Master. Já falei disso aqui muitas vezes. Eu que

resgatei um vídeo que eu já vou lembrar para vocês do Daniel Vorcaro chamando Sirvio Nogueira de meu amigo. E agora as mensagens internas confirmam essa amizade e mais confirmam o interesse explícito de Daniel Vorcar na chamada emenda master que o Cílio Nogueira apresentou no Senado, assim como teve deputado federal bolsonarista apresentando na Câmara, Senor Felipe Barros, o mesmo que tentou confrontar o então presidente da CVM numa comissão, apresentou um projeto similar. Bom, mas aqui se refere ao caso do Cío Nogueira, que quis aumentar o valor de cobertura eh do Fundo Garantidor de Crédito de R50.000 por CPF ou CNPJ para R 1 milhãoais. Com a liquidação do Master, isso gerou um prejuízo de R1 bilhões deais pro fundo garantidor de crédito. Agora tem

outros bancos em torno sendo liquidados, o que já passou de R bilhões deais. Se a cobertura tivesse subido para R 1 milhão deais, você tinha aí mais ou menos, né? Claro que as situações poderiam mudar de acordo com a propaganda, com o investimento, mas poderia ter um rombo quatro vezes maior se aquela emenda fosse aprovada. Felizmente, houve uma pressão contrária no parlamento e não se aprovou aquele projeto do senador Ciro Nogueira. E olha só, vamos pro próximo print.

O que que o Ciro Nogueira disse? Eh, na verdade, o que que Daniel Vorcar disse sobre o Ciro Nogueira? Ciro soltou um projeto de lei agora que é uma bomba atômica no mercado financeiro, ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco. Essa foi a mensagem do Daniel Vorcar.

Ele comemorava a emenda, a emenda master do seu amigo Ciro Nogueira. E o discurso dele, repare, que é muito comum a todo Pilantra. Todo pilantria tem um discurso um tanto heróico. Ele não tem um discurso geralmente do pilân, principalmente nessa área política, nessa área empresarial. Ele é sempre uma espécie no mínimo, de Robin Hoods, né, de estou lutando contra os grandes em defesa dos pequenos.

Só que esse é um sujeito que eh tem indícios aí de sociopatia, eh de gangsterismo e que em nome do combate aos grandes bancos, etc., tava fazendo um monte de falcatru e um monte de fraude. Ora, é legítimo você questionar o poder dos grandes bancos, a influência exagerada, eh você ter argumentos nesse sentido de como eh evitar monopólios, oligopólios. Tem muitos debates nessa seara que podem ser feitos de uma maneira honesta. Agora, você querer derrubar tudo eh com um esquema bilionário de fraude, enganando 1.600.000

investidores e gerando um prejuízo para esses cidadãos e eh pro fundo que cobre ali o sistema eh financeiro. Bom, aí é coisa de pilantra, de mau caráter, de gente que não tem ética alguma. Vamos pra próxima mensagem que aí é sobre a amizade. Ciro Nogueira é um senador muito amigo meu, quero te apresentar um dos meus grandes amigos de vida. mensagem do Daniel Vorcário paraa sua eh agora aparentemente esposa. Ainda bem que

existia essa figura. Vejam como é importante a existência de uma interlocutora para que aquela figura diga para alguém o que está fazendo. Vocês sabem que para quem estudou roteiro de cinema, isso é muito comum. Muitas vezes você precisa mostrar pro espectador eh o que que um personagem está fazendo. E muitas vezes você mostra pela ação do personagem ou você mostra por aquilo que ele diz. E se ele está

dizendo, ele precisa dizer para alguém ou para ele próprio. E às vezes você tem esse recurso narrativo de botar o personagem para falar pra câmera, eh, ou de ele, eh, falar alto consigo mesmo. Você tem vários recursos, mas às vezes você tem que botar um interlocutor lá para mostrar alguma coisa que você quer mostrar pro público. Que bom que existia essa namorada. Que bom que do alto da vaidade do Daniel Vorcar, ele queria se exibir e mostrar o quanto ele era influente para a sua namorada. E aí

agora a gente sabe de vários segredos da República em razão dessa vaidade. Então é o feitiço contra o feiticeo. Da mesma forma que é óbvio que eu eh critiquei a decisão da desembargadora de soltar o Daniel Vorcaro. Agora, se houve um intuito de blindagem ou qualquer tipo de compadri de boa vontade, porque era um advogado o do Daniel Vorcar, que já tinha representado a própria desembargadora, isso se voltou contra o Daniel Vorcá, que ele livre foi lá operar eh para ficar impune, para retaliar a pessoa ou qualquer coisa nesse sentido e acabou voltando paraa cadeia com mais provas contra si. Então é bom que a gente acompanhe todas as etapas. Muito bem. Então, já que

agora a as mensagens confirmam tudo aquilo que eu vinha falando sobre a relação do Cío Nogueira com Daniel Vorcar e participei de vários podcasts, não sei para quem acompanhou se lembra eu falando das entradas do Sigo Nogueira no STF, no Tribunal de Contas da União, na Comissão de Valores Mobiliários, eh no, é nessas várias frentes. Agora, tudo isso fica absolutamente mais claro. Então, eu quero lembrar aqui e o vídeo que eu já tinha resgatado do Daniel Vorcaro, chamando Cío Nogueira de amigo. Foi lá no segundo fórum, Esfera Internacional em Romba, na Itália, em 11 e 12 de outubro de 2024. evento bancado pelo Master e pela JBS dos Irmãos Batista, entre outras empresas, e com a participação de ministros do STF, como Dias Sófol, Ricardo Lewandowski, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. Então vou trazer aqui só um

pedacinho do vídeo que eu já tinha revelado no meu x com o Vorcário do lado do Ciro Nogueira e depois o Tofoli do lado do Lewandowski, inclusive saudando o PGR, aquele que de quem ninguém tem notícia. Paulo Gonê, que tomou um puxão de orelha do relator André Mendonça, pode soltar. >> Eu creio que um dos principais pontos de curto prazo, acho de Brasil, eu gosto muito quando o Eugênio traz a questão do pragmatismo e fico muito feliz quando meu amigo Ciro diz que cansou um pouco da polarização. Eu acho que a gente tem que trabalhar muito nós como sociedade, como empresários, com a questão da narrativa do nosso Brasil eh para investidores estrangeiros. Eu acho que a gente tem sim uma agenda de contenção de gasto público, que é é uma questão prioritária do dever de casa que a gente tem que fazer, mas eu acho que a gente vem evoluindo nisso.

>> O Supremo Tribunal Federal julga colegiadamente, e aqui está o procurador geral Paulo Gonei, que cumprimento, julga colegiadamente por ano 14.000 processos. 14.000 processos. Muito bem, meu amigo Ciro e o Tofol saudando o PGR e reclamando que o Supremo Tribunal Federal tem 14.000

processos. Se você continuasse aí assistindo ao outro trecho, ele ia falar dos outros países que t muito menos eh durante um ano. E aí mesmo reclamando que o Supremo tem que julgar 14.000 o processo, ele queria julgar mais um, o do caso master, mesmo com a relação comercial da família dele. Então, eu já tinha mostrado isso, agora tá mais do que confirmado. E vamos lembrar também

os vídeos que eu consegui resgatar do caso eh do Tribunal de Contas da União e depois da da CVM para vocês verem como o político do centrão, que era a ponte do Daniel Vorcar com esse mundo do poder em Brasília, ele também tem os seus tentáculos e essas pessoas já atuaram de uma maneira que eh foi criticada por ajudar eventualmente o Daniel Vorcá, ou por estar caminhando para ajudar ou por já ter decidido a seu favor. Eu vou comentar cada caso específico. Eu vou lembrar aqui, primeiro lugar da posse do Jonathan de Jesus no Tribunal de Contas da União no TCU. Vocês lembram do Jonathan de Jesus? foi aquele que eh determinou uma foi relator do CAD master lá no TCU e que determinou uma inspeção em loco no Banco Central, ameaçando rever a liquidação do banco do Vorcá, mas ele foi tão criticado que acabou contido pelos próprios colegas da corte em razão daquela repercussão negativa, porque tava pegando mal para todos os outros.

E o Ciro Nogueira tava lá na posse dele. Ele que foi apadrinhado pelo Artur Lira e pelo Cívio Nogueira. São da mesma turma, do mesmo partido, do PP, desse centrão que tem muito poder em Brasília. O o Jonathan de Jesus era, portanto, aquele primeiro relator e que queria, que tava ameaçando rever a liquidação. Esse era o ponto que eu queria comentar, já tava quase me escapando aqui.

Reparem, eh, havia uma turma, inclusive em diversas iniciativas eh do do Di Stofle, havia a aquela possibilidade de se rever a liquidação, de se estar tentando rever a liquidação. E o que a gente eh eh sabe agora a partir da revelação da Polícia Federal é que havia dois servidores no Banco Central para fazer justamente o contrário. Eles foram corruptados pelo Daniel Vorcar para impedir a liquidação. Repare, você tinha assim pessoas ligadas ao Cío Nogueira, ligadas ao Daniel Vorcário, que estavam tentando criar caminhos para eventualmente reverter a liquidação. E na verdade ele tinha corrompido dois servidores do Banco Central que atuavam para impedir a liquidação. Então eu

sempre falei nas minhas análises, nos últimos meses, que olha, é eh é é legítimo investigar eh o atraso do Banco Central agora, que a liquidação merecia ser feita. Tem todos os indícios aí de que era necessário, as provas vieram à tona. Se houve um atraso, bom, é preciso investigar o que que houve, que que aconteceu, eh quem é responsável. E agora a gente tem as evidências. Então, as atuavam no sentido contrário. Vamos

assistir um pouco para vocês ligarem o nome à pessoa. Com vocês, Jonathan Jesus, na sua posse, com Dias Tofol ali presente, eh, Cío Nogueira, toda a turma e ele agradecendo. Pode soltar. Muito obrigado, portanto, ao presidente Artur Lira e Marcos Pereira, em quem agradeço todos os deputados aqui presente pela pelos 239 votos que me elegeram representantes dessa corte. Ao Senado Federal, faço questão de ressaltar na pessoa do senador Jarder Barbalho que, mesmo enfermo, não podendo comparecer no dia da votação, presidente Bruno, mandou uma carta aberta dizendo que se tivesse no plenário votaria junto conosco. Ao senador Renan, ao senador

Davi, Columbre, Iran Gonçalves e ao senador Eduardo Braga, a quem cumprimento todos os 72 votos que tive do Senado Federal. ao meu amigo senador Irã, que participou de toda essa batalha, ao senador Ciro Nogueira,

aí agradecendo ao senador Cío Nogueira e vamos assistir mais um pouquinho porque esse Jonathan de Jesus que era deputado, era político, que foi posto lá no TCU, como muitos parlamentares votam, eh, É para ter um braço por lá e por isso ficar com mais poder e mais tentáculos na República do Escambo. Ele defendeu a ética. Olha só que bonito. Pode soltar >> também a bandeira da ética. Vou conduzir o nosso tempo nessa corte sempre com os olhos para o povo. E o povo sempre o

povo nos exige tal conduta soberana e credor do nosso empenho responsável. E um dos meus objetivos é fazer com que a minha passagem nessa corte tenha uma conexão mais efetiva, mais produtiva entre o Congresso Nacional e o Tribunal de Contas da União, o bem do interesse público e para além dos ditames do controle interno. Eu penso que muito além das atribuições de auxiliar do poder legislativo, esta casa pode assumir um papel de ainda mais produtividade e companheirismo, cumplicidade com a Câmara e o Senado. E insisto, a porta do gabinete está aberta a todos os membros do Congresso Nacional. >> Muito bem, esse é o Jonathan de Jesus para vocês conhecerem. Ele aloprou tanto

como relator do Cro Master no TCU, eh, inclusive extrapolando as funções, eh, do tribunal, que o presidente da Corte Vital do Rio teve que vir a público dar entrevista na TV para dizer que não ia acontecer o que estavam eh dizendo que iria acontecer. Depois marcou uma reunião com o presidente do Banco Central, Gabriel Galile, falou: "Fizeram um acordão ali, eh, para tentar ver uma saída honrosa pro CCU na situação. Ele saiu dizendo que não, que o Gabriel Galipo topou a inspeção, mas já não era a inspeção eh dura de uma maneira como o Jonathan de Jesus eh tava tava querendo e depois o TCU e ele acabaram sendo esquecidos nesse episódio, mas se tentou uma reação do sistema por aquele caminho, não deu certo. Agora você tem ministros do STF tentando caminhos alternativos também e vamos ver o que se tenta ainda fazer na comissão de valores mobiliários que regula o mercado de capitais. Então, lembro a vocês que Jair Bolsonaro indicou Ato Lobo como diretor.

O então presidente da CVM, após pressões políticas acabou renunciando ao cargo. O Oto Lobo assumiu como presidente interino. Essa renúncia do então presidente, ela foi feita enquanto havia tramitação de casos de interesse do Banco Master. Vocês terem ideia, só para associar aqui as questões, o Otobo assumiu a presidência interina e deu dois votos n nos dois processos favoráveis ao Banco Master, inclusive contrariando um parecer de uma procuradora que dizia que naquele caso não era para ter um novo voto presidencial, ele deu dois votos favoráveis e agora o Lula indicou pro próximo mandato, que ainda não começou, para presidente da CVM, esse Oto Lobo. que deu duas decisões favoráveis ao master. E aí eu

apontei na minha análise, olha, tá tentando agradar o centrão, é ano eleitoral, que é menos resistência. Depois mostrei que eles estavam fazendo vários acordos pelo Brasil, do PT com o PP. Eh, também o Lula pode estar querendo blindar eh o os petistas no caso do Banco Master, porque tem aquele envolvimento do PT da Bahia com crédito de cesta. Você tem essas contratações aí do Ricardo Lewandowski, do Guido Mantega como supostos consultores eh pelo eh master pelo Daniel Vorcaro. Então o Oto Lobo teve a sua indicação, só que agora como aumentou o escândalo master, olha só que curioso. Olha só que curioso como

vieram várias etapas da investigação. A sujeira foi sendo jogada no ventilador. Ninguém quis assumir que indicou pro presidente indicar Guatulog. Eu já acho isso uma maluquí, né? Porque assim, o presidente indica a responsabilidade dele, é que depois vem uma confusão e fala: "Não, a indicação foi de outra pessoa, mas é do presidente da República. Não, mas isso tava na cota do

partido, tá? Mas o presidente é corresponsável no mínimo, né? Eh, que nem o caso do da CPMI, do INSS, não era o Carlos Lupdt. Então é da cota do PDT, então a cúpula do INSS é da cota do PDT. Agora o presidente é o chefe, ele é responsável pelas decisões. Então o Lula é

responsável pela decisão de indicar o lobo. Mas repito, o escândalo cresceu tanto que agora a indicação do lobo subiu no telhado, porque o Davi Columbri, que estaria por trás dela, tá dizendo que não é o padrinho. O Ciro Nogueira não tá querendo dizer nada nesse momento, tá querendo submergir. Pode ser que ele não fique na presidência e já tem outro aí que participou de comissão que é o interino. Vamos ver quem é que vai ficar, se vai ter um trabalho técnico ou se vai ter um trabalho também para proteger determinados empresários. Vamos associar

o nome à pessoa. Na sabatina, eh, da indicação do Oto Lobo, lá atrás como diretor da CVM pelo Bolsonaro, o relator da indicação, aquele que defende a indicação, que exaltou as credenciais excepcionais do Oto Lobo, foi quem? Ciro Nogueira. Época da pandemia, os dois de máscara. pode soltar.

>> A CVM, como se sabe, tem como funções primordiais a regulação, orientação e fiscalização do mercado de valores mobiliários. Atualmente existem mais de 400 companhias abertas listadas na bolsa que somadas possuem valor de mercado superior a R$ 5 trilhõesais, além de contar com cerca de R 3,5 milhões de pessoas físicas registradas na bolsa de valores, números esses em pleno crescimento. Com relação ao mercado de fundos de investimento, que já é mercado esse que já existi há 70 anos no Brasil, os números são eh realmente impressionantes, indo para mais de 5 6,5 trilhões o esse ano. >> O currículo do senhor Otto Eduardo eh Fonseca de Alboquerque Lobo mostra excepcionais credenciais profissionais e acadêmicos à altura do cargo que foi indicado. Com o atual cenário econômico da taxa de luz baixa, o mercado de valores imobiliários brasileiros está em franca expansão, o que aumenta ainda mais a responsabilidade da CVM no desempenho das suas funções, de modo a eliminar as falhas de mercados existentes e tornar o ambiente mais democrático e seguro a todos os participantes. O indicado depois por

escrito sua trajetória, demonstrando experiência profissional de excelência, formação técnica adequada e afinidade intelectual e moral compatíveis com o exercício do cargo de diretor da comissão de valores imobiliáries. Assim, tendo em vista a documentação enviada e considerando a extincidência trajetória profissional acadêmica do indicado, entendemos que essa comissão dispõe de elementos necessários para deliberar sobre a indicação do senor Alto Eduardo Fonseca de Albuquerque. Lobo para exercer o cargo de diretor de de da Comissão de Valores Imobiliários na vaga decorrente do término do mandato do senhor Henrique Balduino Machado Moreira. Esse é o relatório, senhor presidente.

>> Muito bem. Tá aí Ciro Nogueira e Oto Lobo. Vamos ver se o Lula vai comprar a briga aí ou se vai acabar indicando outro para essa vaga na CVM. eh, que também tem explicações a dar aí sobre como deixou passar muita mutreta, muita falcatrua do Banco Master. Isso tá sendo colocado no debate público também. Mas

por que que eu tô dando esse panorama aqui sobre determinados órgãos de fiscalização e controle que às vezes ficam aí como secundários? É uma coisa muito específica, técnica. Ninguém se importa muito com essas pessoas. é para mostrar para vocês como a caixa, como eh um grupo pode ir tomando o aparato público, como se você tem pessoas alinhadas eh a um empresário muito rico, com interesses em faturar, inclusive em cima e com um poder político para ir se infiltrando em órgãos de fiscalização e controle, tendo aliados em tribunais superiores, essas pessoas pessoas controlam tudo. E se você tem um procurador geral da República que fica dormindo porque ele é alguela de ministros do tribunal eh de de um tribunal superior e e ele tem uma conexão com essas pessoas e ele não quer que essas pessoas sejam constrangidas de modo algum.

Como que você reage a isso? O senador Alessandro Vieira tem dado várias entrevistas e falar da dificuldade que ele tem desde 2019, quando propôs a CPI da Lavatoga de investigar autoridades muito poderosas no Brasil, porque o sistema é justamente isso, é a formação dessa caixa com uma elite empresarial corrupta, com políticos que querem ficar próximos dessa elite e eventualmente com magistrados que vão criando mecanismos para que eles próprios possam tirar um pedaço desse bolo que vem eh do mercado financeiro com essa desigualdade de rendimentos que essas pessoas têm em relação ao resto do país. Então, é óbvio que isso precisa ser investigado, mas é preciso encontrar um caminho de investigação. Se a PGR é omissa, se ministro do STF cria relatoria paralela para blindar de qualquer jeito, se o TCU tem um relator que é aliado, se a CVM não faz nada porque tem gente, se dois no Banco Central foram cooptados e estavam recebendo propina. Eh, e se o presidente do Senado, Davi Columbrire, no caso agora, senta em cima de pedido de impeachment, de pedido de abertura de CPI sobre o escândalo específico do master, como foi confrontado pelo senador Eduardo Girão, porque também tem o rabo preso, porque indicou o Jocildo Gomes lá para um prévio o fundo de previdência de servidores do estado do Amapá, que fez uma aporte de 400 milhões no má, como que você vai investigar? Então, nesse

momento, a gente precisa de algumas pessoas em cargos estratégicos para saber toda a verdade. Infelizmente você tem uma aula na Polícia Federal, pelo menos, que tá avançando. Claro que vem pressão política contrária e é preciso manter a vigilância. Eu tô falando isso desde o começo. Vai ser muito importante nesse momento o trabalho da imprensa. Tô

falando há meses e isso e da sociedade que vem atrás para defender que a investigação vá até vá até o fim, que se manifeste, que reage pacificamente. Não precisa perder a razão, precisa tentar eh eh quebra-quebra, etc. Tem que ir pelo caminho, encontrar esse caminho com todas as dificuldades. E olha só o quanto que já foi revelado, que às vezes as pessoas, ah, isso não vai chegar a lugar nenhum, ah, isso não vai chegar nenhum, mas a cada dia a gente tá trazendo a tona novas informações, novos contextos que constrangem mais essas altas autoridades que não t mais o espírito público, que topam trocar o dever público por, eh, vamos dizer assim, como é que eu posso dizer, né? Eh, sem fazer uma acusação direta, né?

por estar num meio que se agrada mutuamente, né, que cujos integrantes se agradam mutuamente. E aí eu quero lembrar aqui diante de todos esses exemplos de reação do sistema que precisa ser sobrepujada por pessoas dignas, eu quero lembrar aqui o que Luís Roberto Barroso eh sintetizou quando havia a reação do sistema contra a Lava-Jatos. E essa reação teve muito passador de pano na imprensa, inclusive em alguns setores que agora se escandalizam. Mas é preciso lembrar a descrição que o Barroso fez. Eu tava fazendo muitas descrições nesse sentido, a a partir inclusive de uma experiência anterior lá na Itália da reação do sistema à operação mãos limpas que inspirou a Lava-Jato. Então vamos ver a listinha de

três métodos para ver como eles se repetem agora. E com que novidade? Pode soltar. >> Quem acompanhou o que aconteceu na Itália conhece o filme da reação da corrupção. Um, mudança na legislação ou na jurisprudência.

dois, demonização de procuradores e juízes e três, tentativa de sequestro da narrativa e de cootação da imprensa para mudar os fatos e recontar a história. Na Itália, a corrupção venceu e conquistou a impunidade. E não por acaso. A Itália é entre os países desenvolvidos o que apresenta há anos a pior média de crescimento econômico, como aponta a professora Maria Cristina Pinot, especialista nos efeitos da corrupção sobre as economias e em estudos primorosos que tem divulgado repetidamente. Mas eu dizia, na Itália a corrupção conquistou a impunidade.

Aqui entre nós, ela quer mais. Ela quer vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano e compreensível, mas temos um lote muito pior, presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi.

Aí, Luiz Roberto Barroso, resumindo a reação do sistema e olha só o que a gente tá vivendo agora. Quantas vezes lá atrás eu tava apontando, tem registros em ativos, em comentários, rede social, programas, etc., que vai voltar os esquemas de eh criminosos, esquemas de corrupção, crime de colarinho branco, todos vão voltar porque se está consolidando a impunidade, eles vão ficar onipotentes, eles vão fechar aquelas brechas que eles se arrependem de terem deixado para as investigações avançarem, vão afrochar as regras, como aconteceu no Congresso Nacional em muitos casos com votos de petistas. e de bolsonaristas, além do centrão e do velho tucanato. E em cada uma dessas etapas, eu tava criticando esse processo. Olha o escândalo master,

olha o roubo dos aposentados. Isso é a continuidade de eh um mecanismo que em determinado momento teve que se recolher para enfrentar investigadores, jornalistas, pessoes, pessoas que ousaram ousaram combater aquele sistema ou pelo menos tentar. Não é que não se faça isso eventualmente com erros, mas é que não se pode perder de vista como o sistema funciona, os crimes que foram cometidos e por que eles estavam sendo os seus autores aliviados, porque são as mesmas pessoas envolvidas agora na reação do sistema. E ele fala ali alteração da legislação ou da jurisprudência, que que a gente tá vendo no país, senão um eh, como é que é? Um vale tudo, um vale tudo de regras. É, é

até estranho falar em parece até pequeno hoje em dia falar em alteração da legislação e jurisprudente. Os caras estão ressuscitando ação enterrada 3 anos atrás. Não é nem mais alteração da legislação da jurisprudência. É, vamos inventar qualquer coisa aqui pela blindagem, pela operação abafa, porque antes era assim, tinha foi aprovado no Supremo Tribunal Federal em 2016 a prisão após condenação em segunda instância. Aí 2019, né, depois do avanço da Lavajato sobre judiciário, sobre o PSDB e tal, deamento mudou de posição.

Aí se alterou a judência, se derrubou a prisão em segunda instância, o Lula saiu da cadeia, assim como eh o Eduardo Azeredo eh e e outras pessoas de de outros partidos e outros criminosos, né, traficante, etc. Ali se falava em alterar a jurisprudência, agora é o método das relatorias paralelas. É um Deus nos acuda. Depois se fala da demonização de juízes e procuradores. Se fez isso durante todos esses anos em relação ao Sérgio Mouro, em relação ao Dalanol, em relação a outros procuradores da Lava-Jato, etc. ele mais

se tenta, por um método de manipulação de massa, eh, se focar em determinadas figuras, porque, repito, que já falei em várias entrevistas, é mais fácil você eh eh criar antipatia por determinados indivíduos do que você refutar provas específicas. E muita gente age como rebanho e você tem esses polos que eh polarizam na no debate público, no debate político. E as pessoas querem defender o seu político de estimação. O Lula foi um carro abrialas e depois o Bolsonaro serviu como car o Lula foi um carro abrialas para eh para as pessoas defenderem as posições do Gilmar Mendes, etc. que como é até hoje quando Dilmar ataca Lava-Jato à esquerda comemora e depois o Bolsonaro foi um um carro abrialas de um outro setor pela impunidade geral, porque o Flávio tava pendurado e aí se desmobilizou a parte antipetista que era capaz de se manifestar contra a corrupção. Fizeram

aquele grande acordão e aí veio a impunidade geral. Então, eh, ele falava em demonização de juízes e procuradores e agora se tenta, mais uma vez demonizar a Polícia Federal, se tenta, eh, se tentou demonizar setores do Banco Central, mas agora se revelou que era o contrário, como eu tava falando. Se tenta demonizar jornalista o tempo todo, inclusive com atuação de militâncias políticas nesse sentido. Então, a demonização continua. Só que agora você tem um cenário mais fragmentado.

Você tem alas ali e do sistema eh contra outras alas, alas que eh conseguiram alguma pequena brecha, alguma pequena liberdade para atuar e a outra lá tentando se blindar, tentando se defender. E o PT, aliás, é bom deixar claro, vocês sabem como funciona. Se eles estão envolvidos em qualquer escândalo de corrupção, eles dizem que eles deram liberdade para investigar. Tá, mas é são eles que estão envolvidos, né? No caso do roubo dos aposentados, etc. No governo do Lula, né? Ah, mas a a

a maneira de você tentar eh ter algum crédito, mesmo quando você tem eh demérito, é você dizer que você deixou investigar, sendo que isso eh não tá totalmente claro ainda em todas as frentes. A gente vai precisar ver com o tempo. E se o sujeito tá envolvido e ainda tenta instrumentalizar a corporação, aí é que ele se queima duplamente. Então tem coisas que vieram à tona sem que muita gente quisesse. E agora cada um precisa se agarrar em alguma coisa para tentar manter o mínimo de credibilidade e popularidade, enquanto você tem o pessoal do All Win, né, que são esses ministros do STF que, tipo Tofol, tipo Gilmar, tipo Morais, que vão para cima de qualquer jeito e é um Deus nos acuda. E aí o, para

terminar, o Barroso fala do sequestro da narrativa. E o que que essas mensagens revelar? Eu já comentei por alto ontem. Qualquer dia eu vou entrar num a uma análise mais minuciosa disso que tinha ali o DCM [risadas] e o Diário do Centro do Mundo, esse blog sujo petista que recebia verba de publicidade federal 20142 2015, mas eu eu vou pegar aqui o dado específico para vocês, embora vá prolongar mais um pouquinho, mas é é sempre bom trazer aqui o quanto que essa gente ganhou nos governos do PT. E eu tinha as tabelinhas de quando foi revelado, porque eu usei e em matérias e críticas e depois foi processado por um deles. Tá aqui, ó,

antes de falar do caso, 2014, diário do centro do mundo, valor total, pegar aqui a mesma linha, R$ 209.629. Era governo Dilma, primeiro governo Dilma, 2014, recebeu quase R$ 210.000 por mês, R.4. R$ 469,10,

R.5 ali de reais por mês em 2014. Aí o governo Dilma precisou de mais propaganda, de mais gente para criticar os adversários, os jornalistas, etc. Em 2015. E aí esse valor do DCM aumentou, sabe para quanto? Para R$ 667.069.

A média mensal saltou de 17 para R$ 55.500. e 589. Então, vou repetir, quase R$ 670.000 Ris em um ano que o blog ganhava de verba de publicidade do governo, porque justamente é um blog simpático, alinhado ao partido. E esse blog tava de acordo

com a Polícia Federal da interpretação das mensagens e das demais informações. tava recebendo grana do Daniel Vorcário, que o Daniel Vorcário passava pro sicário, já vou falar dele, eh, que ele era R 1 milhão deais pro sicário e ele pegava uma parte desse dinheiro para distribuir eh para pras pessoas que precisavam ser compradas ali, eh, para fazer aquilo que o Daniel Vorcário queria. E tem eh uma mensagem muito importante ligada a essa relação com o DCM, porque teve um momento que o Vorcário se estranhou com o DCM e olha só o que ele falou. Estão achando que estão mexendo com menino agora não quero mais. Vão entrar no processo fake news.

Vou fechar esse site.

Alô. Pera aí, eu só tive um problema aqui no áudio, eu tô ouvindo alguma coisa aqui. Não, tudo bem. Vocês estão me ouvindo? Tá tudo bem? Não, só para ter certeza,

porque entrou algum algum rádio, alguma coisa aqui, talvez do celular, mas já passou. Bom, eh, essa mensagem do Daniel Vorcaro mostra que ele tinha tanta proximidade com Alexandre de Moraes que ele próprio se achava no direito de ameaçar um site de que ele fosse alvo do inquérito das fake news de relatoria do Alexandre de Moraes. Olha só como isso é grave. Olha o que que é a o fato de o Morais ter aceitado ser próximo, ter aceitado ficar perto e a esposa do Moraes ter aceitado um contrato milionário com o Banco Mais o que que isso resulta? O cara se sente o dono da República. O cara se sente no direito de

ameaçar alguém, de colocar num inquérito que é relatado por um magistrado próximo dele? É muito grave esse tipo de proximidade e as suas consequências. E aí, eh, não só o DCM tava aparentemente de acordo com o que a PS suspeit na mão do Daniel Borcar, fazendo propaganda ali pros interesses dele, como eh o bastidor aí do Diego Escosteg. Eh, muita gente tá decepcionada aí com ele, vamos ver o que que ele vai alegar. Mas a a PF suspeita eh pelo menos tá eh fazendo essa essa alegação de que ele tava recebendo dinheiro para fazer notícia positiva pro Daniel Vorcar e foi usado eh para aí aí eu volto até de onde o programa começou pra gente encerrar aqui com tudo bem entendido.

O Vorcário tava usando o bastidor para lavar uma informação que ele obteve ilegalmente sobre uma investigação em andamento a respeito de si. E aí o Borcário soube eh de uma decisão eh de uma vara eh que eh foi a vara que determinou a sua prisão, aquela primeira lá de trás. E aí plantou rapidamente no bastidor, olha, dá essa informação aqui. Mandou a informação que obteve ilegalmente para ser plantada no site para ele poder dizer que olha, eu sei que essa investigação corre nessa vara porque tal site disse. Só que ele fez isso tão rápido que deu na vista.

É assim, 18 minutos, bota lá, entra, entra com ação na vara certa. como é que ele sabe que tava uma investigação sigilosa em andamento e na eminência de prendê-lo. Então, eh, você teve aí mais esse envolvimento, mais essa coopação. E eu tava falando disso porque o Barroso no seu terceiro item de reação do sistema, falou de cootação da imprensa e sequestro da narrativa. Não é de não é aparentemente, né, se tudo isso for comprovado, então é imprensa de verdade.

a imprensa de verdade continua atuando, mas eh não sei nem se a gente pode falar imprensa de uma maneira geral, mas são jornalistas de verdade que continuam atuando. Não faltam não faltam propostas indecentes para jornalista, mas é preciso ter fibra. É preciso ter fibra para falar não. É preciso ter fibra para falar eu vou continuar dizendo a verdade. Isso aqui tá aprovado, é uma notícia, é um fato, eu preciso divulgar e tal. Se você é retaliado, se um

veículo não quer eh eh expor pro público uma parte inclusive de uma história que já foi totalmente distorcida, sendo que ela não era daquele jeito e você tem uma informação verdadeira comprovada e tal, eventualmente você sai do veículo. Quantas vezes tive que passar por situações embaraçosas na minha carreira justamente para não me curvar a interesses do sistema. É assim que se faz jornalismo, é assim eh que se persiste, é esse exemplo eh que a eh eu como profissional quero deixar depois. É o exemplo de quem não se curva, de quem eh não aceita esse tipo de proposta, mesmo que tenha aqui eh ir para um caminho mais autônomo, mais difícil, ganhando menos. Quantas vezes?

Então, eh, o jornalismo precisa resistir a tudo isso, porque você tem não só eh gente querendo violentar jornalista, como ficou claro nas mensagens do Daniel Gorcar sobre o Laulo do Jardim, falando em quebrar dente, num assalto, dá um pau nele, etc. Como você tem gente poderosa que censura a matéria, que obriga jornalista a depor e que telefona pro dono do veículo ou pro chefe do veículo para eh fazer pressão pelo encerramento do contrato. É isso que acontece num país onde você tem uma caixa autoritária que quer impedir a verdade de circular. E é isso que a gente enfrenta. Então, para terminar, eh, duas coisas. Primeiro

o print de do momento mais ilustrativo de tudo isso que eu mostrei no programa de hoje, é o diálogo do Vorcaro com a sua eh namoradinha. Pode colocar aí na tela produção o print final. Olha só lá em cima. Ele fala: "Amor, cheguei em Wondon". [risadas] Eh, é bem assim, eh, é novo, rico, emergente, né?

aquele pessoal eh o esse esse essa elite é pilantra cafona. É isso que eu queria falar do Vorcário. É é exemplo e da pilantragem cafuna. Cheguei em London e aí a Marta responde: "Como assim? Eu esqueci que você ia." Ele fala: "Acabei de chegar.

Até quando você fica, amor?" Ela pergunta e ele fala: "Se ou sábado?" Ela fala: "Não vai esquecer de mim." E ele: "Amor, acabei de dar o discurso para os ministros". Era um desses eventos.

internacionais, o fórum de ideias, né? Eh, se eu não me engano, eh, depois eu eu até confiro isso tudo para vocês, mas me parece que era abril de 2024, foi meses antes desse que eu mostrei com o Borcaro e o Cío Nogueira. Esse foi em London, London. Aquele foi em Roma. E aí ele continua. Eh, acabei de dar o

discurso para os ministros, ela fala: "Uau, e o que está acontecendo aí? Que máximo?" E manda um emoji de palminha. Queria ver tudo que você faz. Sério?

Nossa, eu sou muito louco. Essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. E Euzinho discursando. E aí bota um emoji de gargalhada e ela muito louco, amor. A sua vida tudo surreal, parabéns.

Olha essas últimas frases do Daniel Vorcário, elas eh talvez um dia sejam a epígrafe do meu livro, né? Porque é a República do Escambo assim escancarada. E acho que tudo que foi revelado e nesses últimos dias escancaram a República do Escambo que eu assim batizei. Olha só, eu sou muito louco essa realidade. Todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. E Euzinho

discursando. É isso mesmo. É isso mesmo. É muito louco. Nesse ponto ele tem razão. Ele sabia que

ele é um pilantra. Ele sabia que ele é um gangster. Ele sabia que ele cometia fraude. E ele tá lá dizendo: "Euzinho, mas com aquele discurso, né, meio Robin Hood, né, meio tô tentando tirar dos ricos, né, que eu sou um cara de baixo, um banco pequeno, médico que tá crescendo em cima dos tubarões, etc. Mas é euzinho discursando para magistrado dos dos tribunais superiores. Ele tá coberto de

razão. Isso nunca devia estar acontecendo. Isso é muito louco mesmo. É grotesco que ministros dos tribunais superiores do STJ e do STF estejam palestrando num evento patrocinado por um suposto banqueiro que tava cometendo fraude, que tinha crescido de repente, oferecendo uma porcentagem que todo o mercado desconfiava, que tinha alguma sujeira por trás. estavam aceitando tudo numa boa, porque inclusive tinham mudado uma regra para ampliar o conceito de magistério para entender que magistério incluía palestra dada em evento bancado por banqueiro ou qualquer empresa privada, mesmo no centro instituição de ensino e aula propriamente dita e tinham afrouxado a regra para permitir que os cachês ficassem sob sigilo. A gente nem sequer

sabe se houve cachê pago pelo Daniel Vorcário para ministro do Supremo Tribunal Federal e de quanto foi, nem sequer se sabe se houve esse esse esse tipo eh de pagamento, porque eles não revelam. Outro dia o repórter do Globo perguntou e eles não quiseram revelar. Eu comentei aqui, coloquei o corte outro dia. Então assim, é muito louco que Euzinho Daniel Vorcá esteja discursando para ministro do Supremo. Quando você vê o discurso é uma porcaria. Daniel Bocal

não sabe falar direito, ele não tem qualquer reflexão significativa. Ele é um eh e esse sujeito que tava ali tentando faturar mais em cima da ingenuidade aleia, cooptando pessoas para um esquema que ganhou uma magnitude imensa. Então esse é o Brasil. E aí eu volto só para finalizar de vez ao discurso do Gilmar Mendes que começou esse programa. O Gilmar se fez de Jesus Cristo, porque foi Jesus que disse segundo a Bíblia: "Pai, perdoe-lhes, pois não sabe o que fazem". Então

dividiram as roupas dele, lançando sortos, o povo ficou observando, as autoridades o ridicularizavam. Você tem lá um trecho bíblico que tá aí, é disponível para quem quiser acessar. Gilmar Mendai perdoa. Eles não sabem o que dizem referindo ao Romeu Zema, governador, que tava criticando a conduta dos ministros na rede social. Quer dizer, ele incorpora é uma figura divina.

Gilmar se coloca no lugar de Jesus falando com uma certa condescendência em relação à aqueles que ousam contestá ao mesmo tempo em que fala: "Olha, vocês dependem de mim para aprovar para dar uma liminar aqui e aí vocês vêm atrás de mim como se ele fosse o dono do ST. Talvez seja, mas não é certo que seja assim". Então, parece que ele privatizou o Supremo Tribunal Federal quando ele dá um discurso como esse e se colocando nessa figura divina. Então, assim, é muito difícil enfrentar a divindade que tem todo o poder da República, mas a o Brasil vai precisar encontrar caminhos constitucionais, pacíficos, legítimos e democráticos para avançar nessa investigação e para responsabilizar todos aqueles que têm culpa. Muito obrigado a todos pela audiência, pela participação no chat, pelas mensagens.

Muito obrigado a todos que compareceram ao evento do podcast Levante também ontem no Rio, anteem em São Paulo. E eu peço, continuo pedindo o apoio que vocês sejam membros. É só clicar no botão seja membro que tá aí no começo do canal que vocês me ajudam bastante com essa assinatura. e vamos juntos manter esse jornalismo vigilante, consistente e independentes, claro, para que a gente possa expor os fatos como eles são, a verdade como ela é. Muito obrigado e até amanhã. Lembrando que sexta-feira, assim

como segunda, né, nos extremos da semana, o programa é ao meio-dia e no miolo das 18 às 19. Amanhã meio-dia estarei aqui, portanto, para fazer o último programa da semana, esse arremate do escândalo master. Grande abraço a todos. Ciao [música]