---
video_title: "André Mendonça x Gilmar Mendes: melhores momentos | FMB #075"
video_id: U0HEB0UB-s8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0HEB0UB-s8
video_date: 2026-06-17T22:47:22+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta os melhores momentos do embate entre o relator do caso Master no STF, André Mendonça, o decano da Corte, Gilmar Mendes. O jornalista analisa também o que os Bolsonaro poderiam ter feito, para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 75 do meu programa análise dos fatos. Vou até chegar um pouquinho para trás aqui para me ajeitar aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourabrasil, durante a Copa do Mundo. Sei que é difícil todo mundo acompanhar aqui ao vivo, até difícil para mim. É difícil

pra gente largar um jogo, uma transmissão emocionante como Inglaterra e Croácia, talvez o primeiro grande clássico aí da fase de grupos dessa Copa do Mundo. Mas a gente tem que continuar a fazer o trabalho, fazer toda a vigilância do poder, porque senão o poder vai aproveitando a distração do povo para fazer ao a as suas articulações. Felizmente, uma delas foi contida na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, como eu comecei a mostrar ontem, e eu vou terminar de mostrar hoje aqui para vocês. Então, na pauta do dia, o embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes com trechos maiores. No programa de ontem, eu mostrei um videozinho porque tinha acabado de acontecer. Aí

saí daqui pro Flow News caminho, já mandei mais dois cortes pequenininhos paraa produção lá e aí comentei mais um pouquinho e agora eu vou pegar uns compilados um pouco maiores para fazer um comentário mais geral e definitivo sobre esse julgamento, além eh de analisar um pouquinho a repercussão e o que que a família Bolsonaro poderia ter feito para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão. É a outra pauta do dia. Lembrando que eu também faço podcast Levante no canal de YouTube da Estendas Brasil. O episódio tá sensacional, com curiosidade sobre os países da Acta Oriente Médio que participam da Copa do Mundo. E o Flow News canal Flow Podcast, além do Marahat Connection, todo domingo às 22 horas na TV BMC News e aqui no YouTube também.

Visitem lá o canal do Manhattan Connection, tem o link paraa plataforma, pro conteúdo fechado. Aliás, hoje mesmo gravei um podcast para os assinantes do Manhattan Connection com o Bruno Corano. Muito bem, produção. Solta a vinhetinha então e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, então vamos lá. Quase que enganei aí a produção, porque ontem eu fiz o programa tão dinâmico que eu nem pedi a vinhetinha e hoje eu ia fazer também, mas eu fiz questão dela. Olha só, julgamento na segunda turma, então, terminou em 3 a 1. Gilmar Mendes foi voto vencido. Gilmar pediu para, votou para relaxar a prisão preventiva do pai, do primo, do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro. Ele queria que eles

fossem para a prisão domiciliar, mas o relator André Mendonça, que já tinha votado a favor da manutenção da prisão, o ministro Luiz Fux, que já tinha acompanhado o relator, e o Cáro Nunes Mar, que votou depois, acabaram fazendo esse placar aí de 3 a 1 contra o Gilmar, que tinha pedido vista, mais tempo para analisar, mas devolveu o caso, foi pautado. Mendonça retirou o sigilo dos relatórios da PF, veio à tona um monte de sujeira e ele usou esses elementos também durante o julgamento para contestar as alegações do Gilmar e ficou, como vocês sabem, atacando mais uma vez a Lava-Jato, fazendo aquele papel de vitrola arranhada que tá eh se desmoralizando pelo menos com o tempo pela repetição. Muita gente caiu naquelas narrativas na época da Lava-Jato, seja por viés ideológico, seja por ranço, seja eh por defesa mesmo de determinados políticos que foram acusados, acharam que aquilo fazia um grande sentido e agora o Gilmar Mendes usa a Lava-Jato para tentar legitimar qualquer tipo de abuso, qualquer tipo de blindagem e não dá para cair nesse tipo de articulação. Então, o ministro André Mendonça, relator do caso master, ele fez a devida contestação. Então, eu vou mostrar para vocês o primeiro compiladinho aí desses embates. São três vídeos que eu vou

mostrar ao todo. Esse é só o primeiro. O primeiro compilado. Pode soltar. >> Fiquemos atentos aos fatos, a fundamentação, porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas.

que justific até, ministro Jumário, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão.

>> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em reservada aos magistrados. Não, mas eh a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas eh e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não é fundamental. E e e mas de modo que eu quero pontuar, com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do

mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Eu lamento eles estarem presos, ministro, >> eu lamento. >> Nós não estamos nós não estamos julgando, nós não estamos julgando o caso.

>> Estamos julgando a prisão. >> Nós estamos julgando só, só >> os motivos que encejaram a prisão. >> É isso. É. E aqui então nós vamos continuar nesse ponto da divergência. O

que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vem para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer. Porque a lei, na verdade, não dá. Vossa Excelência responder. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perderam, perderam o pudor. Ministro

Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né?

Totalmente, porque a rigor vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologa, me parece que eh eh >> é não. E e até de certa forma um descaramento. >> É é a procuradoria ou é a polícia federal do nosso entendimento. Me parece

que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J. É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar

um vício. Há um sistema articulado para isso. [roncando] Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. >> Muito bem. E tá aí André Mendonça enfrentando o decano da corte, Gilmar Mendes, e falando: "Olha, eu tô de olho nos movimentos, estão fazendo de tudo aí para criar um vício, quer dizer, para plantar alguma semente de nulidade processual a ser colhida depois para que germine, para que em caso de necessidade se possa anular tudo, como já foi feito em outros escândalos de corrupção no Brasil.

Muita coisa, inclusive é deixada na gaveta para ser usada em caso de necessidade. O pedido de suspeição do Sérgio Moro na época da Lava-Jato ficou na gaveta do Gilmar Mend por mais de 2 anos. Eu fiz essa cronologia, é só vocês botarem aí no Google Lava-Jato versus Vasa Jato e bota o meu nome, Felipe Moura, Brasil, foi uma coluna quando eu tava no wall. E tem lá todos os detalhes a respeito desse caso. Então, o André Mendonça, ele defendeu a decisão dele como uma decisão técnica e ainda falou que tem outras decisões, não quis se referir a a quais e são feitas do ponto de vista político. Gilmar, eu

não sei onde isso acontece e tal, etc. Pois é. Olha, eh, em primeiro lugar, ele falou sobre o caso do advogado, que foi propor uma delação seletiva, aparentemente do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E hoje, na coluna da Malu Gaspar, no Globo, saiu a matéria dizendo quem é esse advogado. Aspas, segundo a equipe da coluna apurou, com fontes a par das investigações, o advogado a que se referiu Mendonça é Roberto Podival, que deixou a defesa de Vorcário em março desse ano, ano de 2026. Procurado pelo

blog, Podival disse que não faria delação nem seletiva, nem por inteiro e e não posso responder, pois certamente ele, Mendonça, não se referiu a mim, pois não fiz proposta nenhuma. Eh, acontece que a coluna manteve a informação e falou que o Podal era refratário um acordo de colaboração premiada, amplo, que pudesse incriminar pessoas de seu círculo íntimo, tanto no mundo político quanto no jurídico, além de ex-clientes. De acordo com fontes, Podal teria sugerido que não se incluísse em uma delação de eh uma eventual delação de Vorcário, nem ministros do Supremo, como Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, e o presidente do Senado, Davi Columbres. Algo que o advogado nega, já que afirma não ter sido ele quem fez a sugestão à Mendonça. Podival é amigo há décadas de Tofoli, que deixou a relatoria do caso Master em fevereiro desse ano, após o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, entregar pessoalmente ao presidente do tribunal, Edson Faquim, um documento de 200 páginas, listando indícios de conexões entre Vorcaro e Tofoli, que poderiam levar à sua suspeção. Um dos pontos mais delicados

era o pagamento de R$ 35 milhões deais do banco Divorcário por uma fatia do resorte Taá, do qual o ministro admitiu ser sócio. Isso tudo a gente viu aqui. A informação importante é que o Podal é amigo há décadas do Tofoli. E aí se dá aqui na matéria todo um contexto sobre o caso Tofoli. Mas se diz ainda mesmo longe do caso Master, Tofol ainda pode ajudar Vorcar indiretamente, já que o seu afastamento deixa apenas quatro ministros aptos a votar na segunda turma, abrindo margem para impactos que sempre favorecem os investigados. Não

foi o que aconteceu nesse julgamento da segunda turma, onde ficou 3 a 1, porque o Carlos Nunes Marques acabou eh votando junto com o relator e não com o Gilmar, o que ocasionaria o placar de 2 a 2 e aí empate é pr réel, o pai e o primo do Vorcaros iriam para a prisão domiciliar. E esse caso do advogado faz a gente pensar se o sujeito tem essa cara de pau, que eh, como diz o Mendonça, se perdeu completamente o pudor, se é que um dia existiu entre essas figuras próximas de magistrados e que atuam em processos com a participação da corte. Se ele eh chegou a esse ponto de falar para um ministro da mais alta corte do país, olha, estamos dispostos aqui fazer eh delação seletiva, será que isso já não aconteceu antes? Será que há ministros, há magistrados que dão abertura para esse tipo de diálogo? a expectativa dele era que o Mendonça eventualmente falasse, OK, e tal, né, e abrisse eventualmente a possibilidade de se articular isso de alguma maneira, ainda que, como foi dito, os responsáveis por fechar a colaboração sejam os da procuradoria geral da República e da Polícia Federal.

Quer dizer, se há a expectativa, será que isso é algo comum de acontecer nos bastidores, nas sombras do poder? Eh, seria muito interessante a gente ter o VAR do judiciário no Brasil para saber se esse tipo de coisa já aconteceu com algum tipo de complacência em relação a propostas como essa pra gente dizer o mínimo. Mas é um nível de descaramento, uma palavra usada pelo Mendonça, muito grande e obviamente gera ainda mais suspeitas sobre as condutas dos ministros do centrão do STF, que aparentemente o Gilmar Mendes tá zelando para proteger eh com esse tipo de alegação completamente fora de contexto. E ele tá falando da Lava-Jato, não tem nada a ver com o episódio específico, mas ele quer usar aquele discurso que ganhou um apelo em determinadas camadas da imprensa eh e da política para tentar pressionar os seus colegas a varrer essa sujeira para debaixo do tapete. E aí depois o André Mendonça falou que tá de olho nessa reação do sistema. Ele tá vendo

essa plantação. Olha, o Luís Roberto Barroso falou da reação do sistema na época da Lava-Jato. Não vou trazer hoje aqui o vídeo que a gente tem pressa entre jogos da Copa do Mundo, mas todo mundo que acompanha o meu trabalho pelo menos se lembra do Barroso listando a reação do sistema a partir daquilo que tinha acontecido na operação mãos limpas na Itália. Na verdade, na reação do sistema italiano, a operação mãos limpas inspirou a Lava-Jato, que é a alteração da jurisprudência, como aconteceu para favorecer os réus, inclusive com a reversão da prisão após condenação em segunda instância, quando o Lula saiu da cadeia, é demonização de procuradores e juizes, que Gilmarmente Mend faz até hoje, como a gente tá vendo aí, é o sequestro da narrativa com a corputação da imprensa, de outros setores, etc. Esses são alguns dos métodos, dos expedientes utilizados dentro desse grande método de reação do sistema. O

que acontece no Brasil é que esse método está se repetindo com uma frequência tão grande que até, repito, as pessoas que caíram quando ele foi usado anteriormente estão começando a falar: "Pã, que novo, né? Será? Mas aí são pessoas diferentes. Ah, mas mas eles estão dizendo a mesma coisa. Então, pera aí, será que lá atrás também me deixei enganar e tal?" "Ah, mas não, né?" Muita

gente fala assim: "Não, não posso dar o braço a torcer". Aí não reconhece. a ingenuidade que teve lá atrás, que precisa ser também devidamente reconhecida e apontada. Vamos ver o segundo vídeo, que é quando o André Mendonça começou a detalhar a gravidade da conduta do grupo do Daniel Vorcaro, que tinha gente para intimidar qualquer pessoa que ousasse comprometê-lo. E aí ele dá um panorama eh do assunto do qual tá sendo tratado e que, no entanto, o Gilmar relativiza no seu voto pela prisão domiciliar. Pode soltar

>> agora aí. Fabiano Zeto, que teria participado com Daniel Vorcar. Angra resolvido ao vivo eu conto os detalhes. Daniel Vorcaro, você foi 100% resolvido. Os dois caras Zel 100% resolvido.

E ao registro depois de uma fala do Luís Felipe, que era o capitão do barco, para passar a perspectiva da vítima, né? O Luís Felipe conta para uma outra pessoa, eu estava realmente precisando precisando conversar com você, Marcos, até pelos fatos que aconteceram. Não sei se está ciente. Está ciente. Luís Francisco. Luís

Francisco responde sobre responde o Luís Felipe, o capitão do barco, sobre os milicianos que vieram me ameaçar aqui dentro da Marina em nome do Daniel Vorcaro. Tá sabendo dito disso? Luís Francisco diz: "Não, então capitão do barco, então eu estou lhe afirmando e a testemunha é o próprio Mateus que presenciou. Eu estava em São Paulo com você, sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles

estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar. Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que

nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu

voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando. >> Essa é a turma operando. Esse é o caso.

Não é Lava-Jato, não. Aí o Dilmar tenta intervir porque ele não tá falando ainda exatamente sobre o Henrique Vorcar, o pai do Daniel Vorcar, mas ele tá falando sobre o grupo que tava associado ao Henrique Vorc. Aliás, os investigadores já encontravam já encontraram prova de acesso ilegal a sistema da Polícia Federal na casa do Henrique Forcado e a as evidências de que havia agente da Polícia Federal eh coados recebendo dinheiro para a atender aos interesses do grupo da da família Vorcar. Eu já vou dar um resumão aqui das notícias nesse sentido, mas repare no enfrentamento que o André Mendonça tá dizendo. Ele tá se atendo ao caso Master, enquanto o Gilmar fica usando a Lava-Jato para tentar traçar um paralelo e dizer: "Olha, eh, esse tipo de abuso não pode ocorrer". e

tentar manchar todo o tratamento que as autoridades responsáveis pelo caso master estão dando como grandes abusos para tentar justificar a varredura da sujeira para debaixo do tapete. O André Mendoso tá dizendo: "Não, não, não é isso não, não é assim não". E ele nem tá comentando, avaliando a Lava-Jato, atacando a Lava-Jata, pelo contrário, teve um momento que ele se recusou, falou: "Não vou avaliar a Lava-Jat". O caso é esse aqui, é testemunha, é gente que sofreu ameaça de morte, que já deu depoimento em trocas de mensagens, etc. Contratação de milicianos, inclusive lá do meu Rio de Janeiro.

Gente que se dizia paraas pessoas ameaçadas, bicheiro que se apresentava eh como tal eh ou ligado ao jogo do bicho de alguma maneira. Essas pessoas já foram identificadas e tem eh eh menção a gente que ainda não foi. E o Mendonça, no próximo vídeo que eu separei, vai eh retomar esse ponto. Então você tem uma atuação de gangster, uma atuação de máfia, de grupo mafioso. e em razão das autoridades que estavam tendo despesas pessoais pagas pelo Vocáo, fechando contratos advocatícios com o Vorcaro, recebendo repasses mensais de empresa do Vorcaro, recebendo dinheiro para filme eh do Vorcário, o dinheiro do Vorcário para filme eh de outra pessoa. Já vou voltar a esse ponto

mais à frente. em razão de todas essas pessoas do mundo dos três poderes que e estão envolvidas, fica-se querendo relativizar a gravidade dessas condutas. E é preciso que a investigação avance sobre essas autoridades também. Vamos ver se o André Mendonça vai conseguir e vai ter a firmeza de permitir que essa investigação avance. tá bastante complicado porque justamente seria importante uma colaboração premiada.

Vamos ver se a Polícia Federal vai ter a sua independência. Tinha agentes cooptados, ela eh e sofre sempre pressão política do governo de turno, etc. Mas vamos ver se aqueles policiais porque a gente sabe que tem, a gente sabe que tem e ao longo da carreira conheceu policiais federais que agem com independência, com imparcialidade, que são tecnicamente qualificados para fazer esse tipo de investigação avançar. Vamos ver o próximo vídeo em que o André Mendonça fala do risco que ele próprio tá correndo para rebater as alegações do Gilmar, mas peitando o decan no sentido de que nada tá sendo feito de de uma maneira abusiva. Tudo tá sendo feito de acordo com a lei. Pode soltar. Me

>> permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondia a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal.

Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque, de certa forma, eu não sou tão acessível. Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo.

E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para ter ação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende.

Eu levei 4 anos no Supremo para decretar a primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar. É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos. Agora, é verdade, nós votamos paraa história. Quem é a turma? página 5 da

representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um sicário, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda, ainda se investiga outros policiais federais. Havia um [limpando a garganta] nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei.

Talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação. Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra a integridade física do relator. É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu.

Mas como eu disse, é preciso ter coragem. Aí o André Mendonça que citou o que que o Gilmar Mendes nos bastidores disse para ele que era importante pro ministro do Supremo, que era ter coragem. Agora o Gilmar, como fazia o Ricardo Lewandowski, e essa é a patota dele, quando eles falam que o magistrado precisa ter coragem, em geral é para contrariar a opinião pública que quer que acusados de crimes de colarinho branco sejam punidos, etc. precisa ter coragem para eh aliviar a barra dessas pessoas eh sobre as mais diversas alegações que a gente viu nos últimos anos. Geralmente é nesse sentido. E o

Mendonça tá falando no outro sentido da coragem para enfrentar o crime organizado, da coragem para enfrentar a responsabilidade de se permitir o avanço de investigações sobre pessoas que têm muito poder, seja em qual dos poderes for, legislativo, executivo ou mesmo judiciário. Não sei se o Mendonça vai ter todo toda essa firmeza, toda essa coragem que ele tá afetando. Tomara que tenha. Torço para que tenha. que fique claro. Eu tenho

algum pé atrás no sentido de que eu critiquei o Mendonça quando ele blindou o Silas Câmara, deputado federal bolsonarista acusado de rachadinha, que já tinha votos para ser condenado à prisão. E o Mendonça manobrou para que houvesse a prescrição. Agora, eh tem que resgatar todos os detalhes daquele caso. Mas assim, existe isso no Supremo Tribunal Federal de quando uma investigação atinge o aliado, aí se tem eventualmente um comportamento diferente. Agora, tomara que o Mendonça esteja realmente com o juízo do modo como ele o manifestou nesse julgamento, de que é preciso ter coragem para deixar a investigação, mostrar quem violou a lei e para que se responsabilize e se puna quem violou a lei, seja quem for.

na questão da delação premiada, de se prender para fazer delação, sei lá, uma narrativa que o Gilmar fica aventando contra Lava-Jato, sem ter provas específicas disso. Nunca houve julgamento de eh ilações em cima de conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por hacklers. Nunca houve esse tipo de processo. Repito que já falei mil vezes. Na única investigação que foi aberta a partir de ilação, que é uma inferência, é uma interpretação sobre o conteúdo de mensagem roubada, o que que aconteceu? A investigação teve

que ser fechada por falta de prova que confirmasse aquelação. foi uma investigação aberta no STJ pelo então presidente, o pai do Eduardo Martins, o Humberto Martins, eh, e parecia ter o interesse também de retaliar a Lava-Jato, que tinha atingido o seu filho, eh, um desses ligados ao filhotismo no poder judiciário, de acordo eh com aquilo que foi aventado na época pelos investigadores, suspeitas de tráfico de influência, etc. O pai dele abriu uma investigação e teve que fechar depois. porque não se conseguiu provar nada. E aí eles passaram a usar o método do Supremo Tribunal Federal de não abrir qualquer tipo de processo, de simplesmente criar um consenso de que houve um conuio e pronto, vamos dizer que houve. E isso já torna, no mínimo,

acima da de qualquer dúvida razoável, que houve um viés e uma parcialidade e pronto, vamos melar tudo em cima disso, sem julgar nada, porque se julgar aí vai ter que provar, vai ter que corroborar e tal, fica mais complicado. Então, o Gilmar fica falando isso, que foi eh usado esse esquema de se prender para arrancar delação premiada. eh como se não houvesse motivo para manter Marcelo Debrecht em prisão preventiva e os indícios todos foram apontados naquela época, risco de destruição de prova, de fuga, eh coação de testemunhas, etc, para cada caso de cada acusado especificamente. E depois fizeram colaboração porque confessaram crimes e tinham gente para entregar no sentido de que tinham fatos comprometedores do ponto de vista da ilegalidade sobre outras pessoas, como aconteceu, não é porque eles varreram a sujeira para debaixo do tapete que essas pessoas não eram perigosas para a investigação, o que é eh causa de prisão preventiva. Qual que eu tô falando aqui em termos genéricos, mas você tem a causa específica ali devidamente apontada na Lava-Jato. cerca de 80% dos casos de de

colaboração premiada eh foram casos fechados com pessoas que não estavam presas. foi uma minoria com pessoas que estavam presas e estavam presas não por causa de delação, estavam presas por causa do risco que apresentavam a a a investigação. E a hipocrisia eh tamanha que o Gilmar Mendes se calou sobre os casos de colaboração premiada homologados pelo Supremo Tribunal Federal, como aliás foram homologadas as delações na Lava-Jato. Carmin Lúcia, por exemplo, homologou as 77 colaborações da Odebrecht, mas o Gilmar Mendes se calou sobre os casos do Rony Lessa, miliciano, que executou a Marielle, vereadora do PSOL no Rio de Janeiro e o motorista dela, o Anderson Gomes. E sobre o caso do Mauro Sid, ajudante de ordens do então presidente Jair Bolsonaro, que o que também, assim como Rony Lessa, fechou colaboração premiada sob a supervisão e jurisdição do Supremo Tribunal Federal, mesmo que jurisdição eventualmente forçada aí nos casos de trama golpista e 81 para pessoas que não tinham foro privilegiado. Mas eh se fechou aquela

delação com eles presos. Rony Lessa tava preso quando fechou colaboração homologada. Eh, no Supremo Tribunal Federal, Mauro Cid estava preso quando fechou colaboração homologada no Supremo Tribunal Federal. Então, repare que eles nem buscam fazer com que as coisas tenham sentido, que as suas atitudes tenham coerência. Se busca narrativa e essas narrativas têm sido frequentemente usadas para blindagem.

Muito bem. Então, Mendonça mostrou aí o receio de ele próprio ser atacado, porque havia uma máfia para intimidar pessoas, ameaçando pessoas de mortes, invadindo sistemas de órgãos de fiscalização e controle, de eh corporações eh eh articuladas para fazer ataques cibernéticos, inclusive contra veículos que publicavam matérias comprometedoras a respeito das suas condutas e eh agentes da Polícia Federal, como o próprio Mendonça apontou aí. e também cooptados e gente da qual ainda não se sabe, gente que tá solta, que ainda não foi pega. Então assim, o caso é de uma gravidade imensa e o Gilmar Mendes tava querendo relaxar a prisão do do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcar, ligados a essa máfia e as suas transações financeiras em compra de silêncio e tudo. Bom, não dá para tratar gente eh acusada de crime de colarinho branco com essa leniência que foi apontada pelo Barroso na conduta do Gilmar Mend lá anos atrás.

Mas parece que se quer abrir aí um uma porteira para outras pessoas eventualmente atingidas. E o Mendonça fez muito bem em contestar. Vamos lembrar, esses três vídeos eram desse julgamento, mas vamos lembrar o que que o Gilmar Mendes falou sobre tirar para dançar quando o Alessandro Vieira apontou crimes de de responsabilidade, fazendo um voto como parlamentar na CPI do crime organizado para que houvesse eh o o impeachment eh de três ministros do Supremo, incluindo o Gilmar e do PGR Paulo Gonê. Vamos lembrar eh de como o Gilmar reage quando ele se julga desafiado. Pode soltar.

>> Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo.

E a assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches, >> que são fantoches, são fantasmas, que não amedrontam. Aliás, parece que os fantoches amedrontam. O ministro Gilmar Mendes, que entrou com uma ação contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, em razão do teatro de fantoches, que o satirizava. Parece que os fantoches são bastante perigosos aí para os ministros do STF. Mas por que que eu

mostrei esse vídeo? Porque o André Mendonça chamou o Gilmarmente Mend para dançar. É claro que o Mendonça não entrou, vamos dizer assim, numa hostilidade direta com o Gilmar, mas ele teve pelo menos a coragem de enfrentar esse decano tão poderoso do Supremo Tribunal Federal, tratado com muita complacência em geral na imprensa lá no plenário. E como eu já falei, tem coisas que só ministro do STF pode falar para um ministro do centrão do STF, porque qualquer outra pessoa se falar eventualmente vai ser alvo de algum tipo de investigação, de processo, etc., como tem sido ao longo dos últimos anos.

Então, o Mendonça, sem criar um embate hostil com alguma elegância e alguma diplomacia, ele enfrentou, contextou as alegações e mostrou que tá agindo de maneira técnica. Vamos ver se segue assim até o final. Vamos ver um pouquinho da repercussão do Sérgio Moro na rede social, já que Sérgio Moro foi juiz da Lava-Jato. Olha só o que ele falou sobre esse julgamento. Pode colocar o print na tela.

A mensagem do Moro foi a seguinte: "Cabe elogiar a segunda turma do STF, que por maioria manteve a prisão preventiva do pai e do primo do Daniel Vorcaro pelo grandeismo de suas condutas e pelo risco ao processo, sinaliza ao próprio Vorcá, e ele ficará como deve ficar preso." Os ministros André Mendonça, Luiz Fux e Nunes Marques honraram as togas e não embarcaram nas narrativas falsas sobre a investigação ou sobre os motivos das prisões. Que que o Moro tá chamando de narrativa falsa? As alegações do Gilmar. devidamente contestadas pelo Mendonça.

Próximo print. Logo em seguida, ele acabou falando isso aí. Gilmar Mendes, apesar de sua ladaainha contra a Lava-Jato, fracassou em sua tentativa de livrar da prisão preventiva a gangue do máster, vitória da lei e da justiça. Então, tá aí o recado do Sérgio Moro. Ele tá elogiando os três que votaram a favor da manutenção, criticando o Gilmar Mendes, primeiro de maneira indireta, depois de uma maneira mais direta, chamando de ladainha. Bom,

eh, vamos aqui fazer um resumo das notícias pelas, eh, pelo pelo print da home, eh, de dois grandes jornais. Vamos começar pela Folha de São Paulo, só para registrar como é que tava a página principal da Folha nesse dia. Eh, na verdade, no dia de hoje, né? O dia seguinte é esse julgamento. Pode botar aí na tela o próximo print. Teve um

momento ali que ficou no alto a matéria. Daniel Vcaro pagou R$ 400.000 R$ 1.000 ao mês e ofereceu presentes e gratificação a agentes da PF por informações sigilosas. policial aposentado, liderava grupo e intermediou pagamento. Um agente está em prisão

preventiva e outra foi afastada do cargo. Tá aí o caso dos agentes da PF, aos quais eu e Mendonça nos referimos aqui. P acha comprovante de R$ 7 milhõesais em casa de bicheiro, ao qual eu me referi, contratado pelo dono do master no Rio de Janeiro. Hotéis e restaurantes pagos por ex-banqueiro. A líder do PP, é o senador Ciro Nogueira, tem vinho de R$ 440.000 R$ 1.000 e vista

para Central Park. Pois é, são várias notícias sobre Nogueira. Já mostro mais. Preciso de um avião para as [ __ ] As [ __ ] Ex-banqueiro organizou viagem com mulheres a Nova York. aliás, organizava vários eventos aí que em eh traziam garotas de programa internacionais, estrangeiras, que não sabiam falar português. E isso era um um uma vantagem

na visão desse grupo, porque assim, elas nem reconheciam e nem sabiam quem eram aquelas pessoas com as quais eventualmente elas estavam fazendo aquelas coisas que cada um pode imaginar, né? Então ele precisava de um avião para as [ __ ] E aparentemente o Vorcar utilizava mulheres, mulheres que ele trazia, que viriam para simplesmente atividades carnais, vamos dizer assim, ou que, enfim, eh, prestassem ali qualquer tipo de serviço de acompanhante, etc., para essas autoridades que iriam embora. Mas eles us ele usava esse trunfo para conquistar a boa vontade das pessoas das quais ele queria. favores, que ele queria, votos, que ele queria decisões, etc. Da perspectiva

dele, pelo menos. Muito bem. Precisava até de avião paraas kengars. Vorcaro pagou DCM. DCM é um blog sujo, lulista, petista, para suspender críticas ao master, aponta PS. Achei que tínhamos

comprado os caras. Tá aí a Folha, lembrando desse episódio específico, agora ainda mais claro, envolvendo a a blogeragem de esquerda, que sempre recebe verbas de publicidade federal durante os governos do PT, como eu aponto desde a raiz. Tem gente que começou a acompanhar meu trabalho agora. Tem gente que venha com toda uma mentalidade absolutamente contaminada pela propaganda bolsonarista e não conhece a trajetória. O, a família Bolsonaro, naquilo que ela fala de verdadeiro sobre o PT, é simplesmente a reprodução de tudo que nós jornalistas, colunistas revelamos, analisamos, apontamos com insites próprios ao longo de 20 anos. Não tem nada, absolutamente

nada, que foi apuração própria da família Bolsonaro. Eles pegam metade do nosso trabalho e utilizam para tentar limpar a própria sujeira na sujeira que nós revelamos, que nós apontamos, que nós criticamos. os mecanismos que nós expressamos, destrinchamos, inclusive esse da da rede virtual de disseminação das narrativas petistas, de ataques aos adversários, que o bolsonarismo acabou copiando com sinal invertido e nos ataca até hoje. Bom, então vocês verem aí como ficou o portal de notícia. Vamos ver o do Estadão, porque seriam tantos elementos aqui que não cabem num programa de uma hora. Eu

tô fazendo um resumão, mostrando aí as manchetes. Próximo print. Tá aí a entrevista com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, dizendo o seguinte: "Hugo Mota, Ciro, que é o Nogueira, senador, me chamou para ir de carona com Daniel, que é o Vorcaro, para Lisboa. Não vejo o crime." Eh, declaração do do Hugo Mota, tem lá o áudio dele falando isso. O jornal já

botou nas redes sociais. Presidente da Câmara afirma que Borcaro não pediu nenhuma vantagem em contrapartida e que ao chegar à capital portuguesa descobriu que o banqueiro havia reservado o hotel. Olha, cheguei lá na capital e aí eu descobri que tinha um hotel reservado para mim. Não sabia, não sabia de nada. Ah, obrigado, viu? Vocês Mas olha, ele

não pediu nada. Ah, se ele não pediu nada, então tá tudo bem, não é mesmo? Olha só a a que ponto de cinismo se chegou na República do Escambo brasileira. Você é um presidente do da Câmara dos Deputados falando com a imprensa e ele tá dizendo porque já tá provado que ele pegou carona, que ele teve despesa de hotel paga, etc. Dizend assim: "Não, mas não pediu nada. Mas o

que que você é? Você é o o Zé das Coves da esquina ou você é o presidente da Câmara dos Deputados que aprova leis que são de interesse de empresários. Então assim, o parlamentar, ainda mais o parlamentar na esfera federal que toma decisões sobre as leis do país inteiro, não pode aceitar pagamento de despesas pessoais de qualquer empresário que tem esse tipo de interesse. Isso já é imoral eh eh por si. É um absurdo que isso tenha sido tão banalizado, tão naturalizado no Brasil, e a gente vai precisar talvez de gerações para incutir ética, incutir moralidade. Mesmo assim

vai ser difícil que isso cresça em círculos com em com com essa força progressiva para para que haja de fato uma uma cobrança e uma inibição por parte dos políticos para que jamais aceitem esse tipo de de pagamento de de de despesa pessoal de favor daqueles que têm dinheiro. Então assim, óbvio que esses políticos eles querem ficar perto de quem tem dinheiro, porque eles têm despesas pagas, tia viagens pagas, tem toda uma mordomia, uma regalia. E é óbvio que a expectativa desses empresários é que eles votem temas, pautas, projetos de interesse deles que vão turbinar os seus lucros ou que possam usar a sua influência, inclusive na hora em que eles eventualmente precisem de blindagem. Então, a investigação precisa avançar para encontrar outros elementos, para ter o tipo de enquadramento, mas a imoralidade tá enquadrada. Vorcar pediu privacidade total em jantar com Mota e Ciro Nogueira em Lisboa. Nem

o Papa entra. Tem a mensagem do VCAR. Por que tanta privacidade com Hugo Mota e Ciro Nogueira, com o presidente da Câmara dos Deputados e com um senador que é líder de um partido muito grande, que tem uma influência enorme? Coluna do Estadão, com banqueiro preso, bicheiro reclamou. Bicheiro, hein? Não

sei porque vocário não me paga. Quer dizer, o bicheiro tava ali reclamando do calote do Vorcaro, mas provavelmente Vorcaro acabou pagando, etc. e mas enfim, era uma pessoa contratada para intimidar as outras que poderiam comprometê-lo de alguma maneira. Olha o nível de gangsterismo. Essa pessoa que tinha essa máfia em torno de si, sob.

ela tava tendo relações financeiras com as principais autoridades da República. Então, a gente tá vivendo uma época de naturalização, de banalização de escâ, mas de uma gravidade imensa e não pode deixar se deixar levar por aquelas narrativas gilmaristas. Aí tem negociação de delação do ex-presidente do BRB, do BRB, que é o Paulo Henrique Costa, né? despertou pouco interesse dos investigadores. É outro que provavelmente tá enrolando. A

irmã do sicário, que é o Luiz Felipe Mourão, que é esse que intimidava as pessoas a serviço do Vorcário e que acabou se enforcando com a própria camisa na cadeia, enviou recados a pai de Vorcaro. Tem o material para acabar com a família inteira. Já tinha citado isso aqui ontem. Então você tem gente eh achacando os achacadores, buscando arrancar dinheiro daqueles que estavam querendo que os outros se calassem. É gente de todos esses naipes aí que vocês estão vendo aí. Vamos

mostrar um um outro uma outra home aí da da Folha em outro momento falando só sobre o Ciro Nogueira. Pode botar o próximo príncipe. Ciro Nogueira usou família, servidores e dinheiro vivo para ocultar mesada de vorcf. E aí o parlamentar e a defesa não tinham se manifestado ainda. Olha só, usou a família, que é em geral o que políticos fazem. São testas de ferro, são

laranjas. etc. E muitos desses são familiares, são pessoas que eles botam para receber ali uma grana, etc., para não ficar tão escancarado. E eles eventualmente foram alvos de algum tipo de investigação, então fica mais escondido e ao mesmo tempo são pessoas de muita confiança, né? Você não

precisa correr o risco de eh perder a confiança de alguém e a pessoa delatar, porque é familiar. Família é e há um controle maior sobre a própria família. Enquanto que o Gilmar tava querendo alegar lá no julgamento que não se pode prender as pessoas só porque são familiares para arrancar a delação daquele que é o protagonista que tá preso e tal, não é só porque são familiares, é porque estão envolvidos no esquema. E no caso do pai e do primo do Henrique Vorcaro, provavelmente mais do que as a os familiares do Cío Nogueira que estavam sendo usados por eles ali e para o o esquema que tá sendo apontado pela Polícia Federal. Aparentemente, né, cada caso um elemento específico, mas só tô dando uma geral.

Bom, dono do master pagou ao menos R 6 milhões de reais de mesada. A senadora afirma a polícia. Então, a PF já botou aí o número de milhões do Ciro Nogueira. Mensagens indicam que Vcário mandou Moer, uma empregada da atriz Monique Afradit. Alfradite, Alfred, perdão. Eh,

eh, então aquela empregada que ele mandou moer, a gente já sabia disso, já tinha comentado aquela mensagem em que ele diz isso, agora se sabe para quem ela tava trabalhando. Olha, a gravidade tava mandando eh violentar eventualmente ou pressionar de uma forma eh intimidatória uma mulher, uma empregada, uma pessoa simples. Mas qualquer pessoa que gerasse algum tipo de eh receio do do Vorcar e pudesse trazer uma informação a seu respeito, ele mandava os seus jagunços, as suas milícias atacarem. Bom, esse é o caso master sobre o qual a gente vai precisar continuar falando, lançando luz para que ninguém se curve as narrativas de interesse do sistema para que os seus integrantes não sejam atingidos. Muito bem, dito isso, rapidamente eu vou ler aqui no programa a análise que eu publiquei na rede social X mais cedo. Pode colocar aí o

próximo print na tela. O que a família Bolsonaro podia ter feito para que Jair e Eduardo não estivessem condenados à prisão? Um, gerir gabinetes sem funcionários fantasmas. Dois, apoiar a CPI da Lavatoga para investigar Dias Stofle, inclusive pela abertura do inquérito das fake news, contendo a escalada autoritária do STF na raiz pelas vias constitucionais, como eu, Felipe, defendi em rádio em 2019, os vídeos estão aí na minha rede social, em vez de se aliar a Tofol e Gilmar Mendes em busca de votos e decisões favoráveis no caso das rachadinhas, que aliás conseguiram. Ele paralisou as investigações, Gilmar concedeu, foro privilegiado retroativo, depois impediu a reabertura e Jair Bolsonaro foi lá apoiar a eleição do irmão do Gilmar Mendes em Diamantino, no Mato Grosso com fundo partidário do PL.

Só para pessoal da bolha ter a noção. Três, apoiar o combate à corrupção, incluindo a prisão em segunda instância, que levou Lula à cadeia, mesmo que isso também levasse Flávio e outros aliados do centrão. Aliás, reparem agora como é importante essa investigação do caso Master sobre o Círio Nogueira, porque lá em 2019, quando o Bolsonaro tava sabotando o COAC, que é o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, que faz o relatório sobre as movimentações bancárias atípicas, que ajuda, portanto, no combate à lavagem de dinheiro, quem tava querendo que o COAF saísse das mãos do então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, era a turma do centrão, era a turma do CO Nogueira, que queria o COAP, eh, vamos dizer assim, mais maleável a instrumentalização política. E aí passou pro Ministério da Economia, depois foi pro Banco Central, etc., mas longe das mãos do Morque eles temiam em razão do seu desempenho na época da Lava-Jato.

Hoje tá aí aliado ao Flávio Bolsonaro, diz que é para derrotar o Lula, que é em nome de uma causa maior, mas eu contesto, critico, considero moralmente incoerente. Acho absolutamente lamentável que juízes, procuradores da Lava-Jato se alinheem aqueles que sabotaram a força tarefa, não só ela, mas o próprio combate à corrupção à lavagem de dinheiro. Bom, vamos pro próximo print. Quatro. Focar o governo Bolsonaro em resolver problemas reais do povo, não em atacar urnas eletrônicas pelas quais integrantes da família foram e ainda tentam ser eleitos. Quem continua

tentando Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência, Jair Renan Bolsonaro tá lá em Balneário Camburiú, né, combatendo o sistema de balneário Camburiu, né, o Carlos Bolsonaro que eh foi lá para Santa Catarina, né, para tentar se eleger por lá, que é mais fácil, porque já é um um estado mais antipetista e que ainda cai nas narrativas bolsonaristas, em parcelas significativas da população, não toda. Então, a iniciativa contra as urnas eletrônicas foi a base, não só para desviar o foco da sabotagem do combate à corrupção que o Bolsonaro estava fazendo para tentar manter algum tipo de postura antisistema, mesmo que aloprada, mesmo que sem base factual, etc., Mas também foi o início de eh todo esse método contraproducente que levou Jair Bolsonaro a cadê e agora leva Eduardo Bolsonaro a condenação à prisão, embora ele esteja lá protegido na barra da saia de Donald Trump. Já volto a esse tema. Cinco, reconhecer a derrota eleitoral no mesmo dia da apuração. Seis, ficar no

Brasil para fazer oposição ao PT e as más condutas de ministros do STF, em vez de pedir ao governo Trump para impor medidas não só contra Alexandre de Moraes, mas contra o Brasil e ainda celebrar o tarifá, tentando usá-lo como instrumento de barganha para intimidar e constranger autoridades envolvidas no processo contra Jair Bolsonaro. Próximo, print. Sete, escutar os alertas e admitir críticas daqueles que muito antes da família já criticavam Lula, PT e ministros do STE, em vez de atacar todos nós como traidores, entre aspas. É absolutamente ridículo. Jair Bolsonaro declarava voto no Lula. Você tem o vídeo

dele falando em plenário na Câmara dos Deputados. Eu tenho 20 anos de jornalismo criticando desde o primeiro artigo sobre política o o PT, o os abusos do dos ministros do STF na raiz, todos quando não era popular, pelo contrário, quando gerava eh eh reclamações no veículo de comunicação, tive que sair eh de emissores, de veículos, em razão eh de muitas das críticas que eu fiz, das informações mesmo verdadeiras que eu tava expondo. Agora, a família Bolsonaro, ela pegou todo aquele material que autores, colunistas estavam apontando sobre a esquerda e foi levar essa bandeira paraa arena política, sem que ela própria significasse, vamos dizer assim, uma trajetória de posturas moralmente mais elevadas do que aquelas que estavam sendo contestadas. E aí depois, diante das críticas à suas próprias condutas, tenta associar os velhos críticos do PT ao petismo, à esquerda, ao socialismo, comunismo, o globalismo, etc. Isso é pura vigarice e tem muita gente que ainda cai, mas cada vez menos gente, felizmente em razão do nosso trabalho. Se fosse assim,

no entanto, continuei eu, não seriam os Bolsonaros do Centrão aloprados de toda a vida e gananciosos a ponto de pedir dinheiro ao dono do banco master, Daniel Vorcar. seriam uma direita de verdade, decente, que não precisa se limpar na sujeira dos outros, nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda. Nem é burra o bastante para se enrolar na própria corda, porque é isso que aconteceu. Foram burros o bastante para estarem condenados à prisão. Tem críticas ao processo, tem eh elementos aí que são absolutamente legítimos. Nada disso elimina a burrice,

não são questões excludentes. E Eduardo Bolsonaro continua lá porque ele vai ficando acorda e brigando, brigando, brigando, eh, em em vez de adotar condutas melhores, em vez de reconhecer o que ele poderia ter feito, aquilo que ele não fez, etc., sempre como eh o autoproclamado defensor das liberdades no Brasil, conversa fiada. se fosse não não teria feito campanha contra a CPI da Lavatoga na raiz. Bom, agora ele tá lá protegido pelo governo Trump. Se eh

esgotarem os recursos aí, que é a tendência, o governo brasileiro tende a pedir, né, o, quer dizer, a a eh o STF vai concluir o caso e será solicitada a extradição do Eduardo Bolsonaro para que ele seja preso no Brasil. durante o governo Trump, a maior tendência é que haja alegação de que o Moraes foi parcial e provavelmente vão dizer que ah, primeiro eventualmente possam eh reclamar que a ação foi de decisão do Donald Trump, etc, esquecendo as ameaças específicas feitas pelo Morais, de acordo com as alegações dos ministros do Supremo nas redes sociais, mas que as decisões foram tomadas pelo governo Trump, etc. é que a lei Magnitsk foi aplicada contra o Morais e sendo essa uma das decisões do governo americano, então o Morais seria vítima da decisão que o Eduardo estava articulando, etc. e, portanto, ele não poderia ter julgado. Então, assim, certamente se vai criar uma alegação para não extraditar o Eduardo Bolsonaro, apesar das alegações dos ministros do ST, que eu expliquei aqui ontem, de que no crime de coação de curso no curso do processo é a administração da justiça a a vítima. E

foi disso, foi por isso que Eduardo Bolsonaro foi, foi condenado. Eh, o que eu falei e a o meu único ponto de juízo a respeito disso é ele deu margem para esse enquadramento, porque a previsão legal é de violência ou grave ameaça. E grave ameaça é um conceito genérico, amplo, o suficiente para eh permitir, ainda que no terreno das possibilidades, mesmo que se conteste alguma delas, interpretações variadas. E foi isso que foi feito. Se deu uma interpretação de que as as tentativas do Eduardo Bolsonaro que existiram de constranger as autoridades sobem retaliadas ou de próprio Brasil ser retaliado, então elas no caso de uma lei magnítica e o Brasil no caso de um tarifat, etc. Eh, quer dizer, eh, as

essas condutas elas foram interpretadas como grave ameaça. Tem gente que vai dizer: "Bom, eh, não acho que seja do ponto de vista penal grave ameaça, porque a ameaça seria assim, assado, etc., Mas você tá eh num momento eh de eh avanço tecnológico com redes sociais, com outras maneiras de eh se produzir determinados comportamentos previstos em lei anteriormente. Então o STF tá interpretando isso agora como algo semelhante àquilo que se faz no interior para constranger um juiz. O que eu tô dizendo, repito, voltando ao meu ponto, é que a conduta idiota do Eduardo Bolsonaro com essas manifestações de, ô cachorrinho da Polícia Federal, se fizer alguma coisa aí, se obedecer a ordem morais e tal, eu vou me mexer aqui e tal, não sei o quê.

e outras declarações nesse sentido para as autoridades envolvidas. Ele deu margem a ser enquadrado nessa interpretação. E isso já é uma estupidez, porque não deveria ser esse caminho. Ele deveria ter lutado para que não houvesse concentração de poder e abuso. E depois ele deveria ter lutado pela via constitucional, parlamentar de articulação de consenso para que houvesse a contenção do do monstro que ele alimentou, né? no caso, esse poder

judiciário inchado. Muito bem. Então, esse é um resumão do que eu tô analisando do que tá acontecendo nesse país. Já estouri meu tempo aqui. Muito obrigado a todos os assinantes, todos que se tornaram membros. Quem ainda não

se tornou, clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, inclusive em tempos [limpando a garganta] de Copa do Mundo. Muito obrigado a todos que colaboram para esse trabalho. E a gente

tá passando por um momento disperso, muita gente acompanhando os jogos, aliás, terminou 4 a 2 paraa Inglaterra contra a Croácia. Um jogo duro, né? Croácia foi empatando ali, mas depois a consistência da Inglaterra, principalmente com Harry Kane, que eh acabou eliminando o meu Flamengo do da Copa do Mundo de Clubes e é alguém muito preciso na finalização, fez dois gols aí, pelo menos até onde eu vi, eh a Inglaterra acabou superando, mas eu dizia um momento de muita dispersão aí das pessoas e claro, a gente gosta de acompanhar também, mas na medida do possível vamos continuar fazendo aí aí os conteúdos ao vivo e alguns cortes, eh, embora não não tantos nesse momento em que muita gente tá ligado em outros assuntos, mas o trabalho vai continuar. Muito obrigado a todos e até amanhã às 18 horas. Stop.