---
video_title: "Moraes encurralado | FMB #011"
video_id: cb6REe4FVFM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cb6REe4FVFM
video_date: 2026-03-09T16:26:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as tentativas de Alexandre de Moraes e do escritório de sua esposa, Viviane Barci de Moraes, de explicar as relações com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, atualmente preso.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Hoje é segunda-feira, 9 de março de 2026, dias agitados na República do Escambo. Sejam bem-vindos a mais um programa Análise dos Fatos. Já é o 11º. Foram duas semanas inteiras aí depois da estreia, a gente começa, portanto, a terceira semana. Sempre

agradecendo a todos que estão se tornando membros desse canal. Para você que ainda não se tornou membro, apoia esse jornalismo independente, consistente, vigilante, clicando no botão seja membro. Tem dois níveis ali de assinatura. Tem a o nível salve, o nível salve salve. Na medida das suas possibilidades, você se inscreve como membro, né? diferente da pura inscrição,

onde você clica ali no botão só de inscrever-se e eventualmente aperta o sininho para receber os conteúdos do canal. Mas seja membro, você apoia como assinatura e recebe benefícios. E eu tô começando a providenciar ainda mais benefícios para todos vocês que acompanham como membros esse canal. Eu consegui iniciar esse programa ao vivo diário, mas preciso da ajuda de vocês para manter. Semana muito agitada agora.

Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro do STF, Alexandre Moraes, quebrou o silêncio. O Moraes tentou se explicar na sexta-feira depois aqui do programa análise dos Fatos, tomou uma resposta do jornal O Globo, agora é a esposa dele tentando se explicar, já tem muita gente contestando as alegações dadas. Então, a pergunta do dia é: explicações de Morais e esposa convencem? Você pode participar respondendo aí essa pergunta no chat também. A gente vai falar da iniciativa da CPI contra Tofol e Morais, apresentada pelo senador Alessandro Vieira. A questão de Flávio Bolsonaro

vai assinar ou não. Carlos Jordi já soltou um vídeo fazendo uma crítica, defendendo um outro tipo eh de comissão, falando que a ala política também tem de ser atingida, etc. A gente vai avaliar o que que é alegação, o que que é desculpa, o que que é fato objetivo. Sempre aqui no programa Análise dos Fatos. Tem até um vídeo especial hoje do Flávio Dino, não sei se vocês já viram, pra gente dar algumas risadas também, porque às vezes eles falam algumas coisas sem citar nomes, mas é curioso como certas falas se encaixam na conduta de determinados coleguinhas. Então, tudo

isso e muito mais você acompanha agora no programa Análise dos Fatos. E pra gente não perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, as segundas e sextas, no horário de meio-dia até às 13 horas. Às vezes tem um pouquinho de prorrogação e pênalti. Aliás, meu Flamengo ganhou nos pênaltis do Fluminense. Saudações rubro negras. Parabéns aos demais campeões estaduais aí do Brasil.

E na terça-feira, na quarta e na quinta-feira, no miolo da semana, o programa começa às 18 horas, vai até 19. Às vezes 19 e pouquinho, dependendo do fervor do noticiário. Muito bem, vamos começar eh lembrando um pouquinho do que aconteceu sexta-feira de tarde e noite, eh, logo ali no no finalzinho do dia depois do programa Análise dos Fatos, que rendeu corte aqui no canal sobre as mensagens que desmascararam o Morais. E aí ele tentou dizer que não era com ele, né? Morais dizendo quem não é Morais, aquela coisa toda. Vamos ver a nota a

imprensa emitida pela Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal. É a SECOM do STF sendo instrumentalizada pela defesa individual de um ministro diante do avanço de investigações. Detalhe, hein? Então, a SECOM, por solicitação do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, informa. Aí eu já tenho que fazer essa análise. A SECOM tá

deixando claro que a solicitação foi do gabinete. Ou seja, isso não quer dizer que haja um consenso do tribunal, de todos os seus 11 integrantes a respeito do conteúdo dessa nota. Inclusive, vários ali eh vazaram pra imprensa que eh tão achando isso aí estranho. E eu vou chegar lá porque tem matérias aí de bastidor a respeito disso. E ele alega: "A análise técnica realizada nos dados telemáticos de Daniel Vorcaro, tornados públicos pela CPMI do INSS, constatou que, aí eu já faço um parênteses, tornados públicos pela CPMI do INSS, onde? Quem? Quando? Por o presidente da

comissão, o Carlos Viana, foi pra rede social para dizer que que história é essa de que a CPMI tornou público? Tem que dizer quem foi e tal, etc. Bom, há dados que chegaram nas mãos dos políticos. Tá, eventualmente um político pode ter vazado algum dado, pode. Mas que aleação é essa de um magistrado da Corte Superior que bota uma culpa na CPMI sem dizer exatamente qual teria sido a origem de um vazamento, etc. Mas

ele vai tentando enrolar. Constatou que as mensagens de visualização única enviadas por ele no dia 17 de novembro de 2025. Ele não coloca, mas é, foi o horas antes da prisão do Daniel Vorcar, dono do Banco Master, aquelas mensagens que inclui uma pergunta, conseguiu bloquear, né, que sugere que poderia ter sido uma tentativa de bloquear a prisão, não conferem com os contatos do ministro Alexandre de Moraes nos arquivos apreendidos. No conteúdo extraído do celular do executivo pelos investigadores, os prints dessas mensagens enviadas por Vorcaro estão vinculadas a pastas de outras pessoas de sua lista de contatos e não constam como direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes. Olha, isso aí, muita gente que não tá acompanhando em detalhe como os dados e as informações chegam, não entendeu nada. Eh, e depois o pessoal

que recebeu as informações mostrou que tinha determinadas pastinhas. Eu não vou entrar tanto aqui nos detalhes técnicos porque depois a gente vai ver a resposta do Globo, que já coloca as questões nos seus devidos lugares. E aí ele fala: "A mensagem e o respectivo contato estão na mesma pasta do computador de quem fez os prints Vorcar". Lembram que eu expliquei aqui que o Vorcar escrevia no aplicativo de notas, tirava print e daquela mensagem escrita no aplicativo de notas e enviava eh pro Alexandre de Moraes e parecia ser o método deles de trocar mensagens, cada um enviando print de visualização única de uma mensagem escrita num outro aplicativo. Ou seja, fica demonstrado, continuo Morais, que as mensagens prints estão vinculadas a outros contatos telefônicos no computador de Daniel Vorcaro. Jamais ao

ministro Alexandre Mora. Eu acho muito engraçado. Isso é comum e nas decisões do Morais. É, é um monte de, portanto, de fica demonstrado de não há a menor dúvida. Isso sem toda a construção de cadeia lógica e argumentativa que gereclusão.

Não assim, ele não explica nada direito e depois ele mete lá um portanto, fica demonstrado, não tem a menor dúvida, etc. Não tira da tela, não, produção. Pode colocar não, aquele print mesmo ainda que eu ainda tô analisando o texto. Vamos voltar aí pro pra nota da imprensa do Moraes. Ou seja, fica demonstrado que as mensagens estão vinculadas a outros contatos. Ele

continua no último parágrafo. Os nomes e contatos das pessoas vinculadas aos respectivos arquivos não serão mencionados na presente nota em virtude do sigilo decretado pelo ministro André Mendonça, mas constam no arquivo que a CPMI do INSS disponibilizou para toda a imprensa. Não, ele tá falando assim, ó, tô sendo até legal e tal. Tem outras pessoas aí vinculadas aos arquivos, mas não sou e eu não vou aqui dizer quais são as outras pessoas porque tá sob sigilo, etc. Vamos ver a resposta do jornal Globo no próximo print. que vocês

já estavam vendo aí, a manchete, mensagens trocadas entre Vorcá e Alexandre de Morais foram extraídas e periciadas pela PF. Diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, o conteúdo que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota do banqueiro. Ou seja, prestem atenção. Eu tava falando aqui porque na matéria original é da Malu Gaspar e dois outros repórteres no Globo se fazia essa análise, evidentemente, de que olha eh você tem aqui essas anotações feitas em tal horário no aplicativo de notas e logo em seguida você tem o envio da mensagem. Portanto, tudo indica que foi o envio eh do print daquela nota que tinha acabado de ser escrita.

O Globo, na sua resposta ao Moraes, que tentou fazer aí esse sabão, essa enrolação, fal foi além, eh, deixou mais claro ainda que olha, não é fruto apenas disso. Então, você tem uma perícia que confirma. Vamos ver exatamente o que que se escreveu no resuminho que eu fiz dessa matéria no meu próprio X. Então, o Globo rebateu a enrolação de Morais e ainda citou seus emojis. O joinha. Eh,

dados das mensagens de 17 de novembro de 2025 entre Vorcário e Moraes. Aspas, foram retirados do celular do dono do master por meio de análise técnica da Polícia Federal que permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única nela contida. Fecho aspas. Então, reforçando o que eu já vim explicando, não é só a interpretação de que a aquela anotação foi enviada por meio de print porque o horário tá próximo, não. Permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única nela contida. Ou seja, se viu ali o conteúdo

na própria janela, vamos dizer assim, do WhatsApp, ou pelo menos na na extração dela. Diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, o material a que o jornal teve acesso é resultado da extração realizada por um software específico que exibe conjuntamente as mensagens e os arquivos enviados, revertendo na prática a visualização única da mensagem. Ou seja, esse software ele desfaz a tentativa de apagar rastros. Aquela tentativa que eu mostrei aqui no programa de sexta-feira, o Moraes condenou no caso da Débora dos Santos, a Débora do Batom, como ficou conhecida, por escrever Perdeu Mané com Batom na estátua do Supremo Tribunal Federal. Alguns notaram, inclusive comentaram aqui no no YouTube, porque eu tinha falado que volta e meia isso acontece, que logo em seguida veio matéria de jornal a respeito dessa relação. Eh, depois que eu falei aqui no

programa, jornais fizeram matéria mostrando que o Moraes tinha condenado isso no caso da Débora do Batom, acusando ela de tentar pagar as provas, etc., recriminando e usando isso para pesar a mão, né, no voto de condenação, enquanto agora tava trocando mensagem com um banqueiro investigado horas antes da da sua prisão e com esse método de visualização única, apagando rastros, etc. Quer dizer, cobra dos outros algo muito diferente, né? Um rigor muito diferente do que eh aquilo que tem. quer dizer, cobra dos outros, que faça eh que que faça alguma coisa eh de uma maneira que ele faz eh que ele tampouco faz, né?

Quer dizer, ele queria que a Débora do Batom eh mandasse as mensagens, deixasse tudo lá, mas quando a gente vê no celular do Daniel Vorcaro, o Moraes também apagava as mensagens que enviavam ou mandava apenas com visualização única. Então vamos continuar aí nesse meu resuminho da matéria do Globo. No material exibido pelo jornal, constam no envio das mensagens o número e o nome do ministro Alexandre de Morais que foi conferido e checado pelo jornal. As informações foram checadas ao longo da última quinta-feira, 5, com fontes que acompanham de perto os dobramentos do caso. O número utilizado por Morais não só respondeu quatro vezes às mensagens de Vorcaro com imagens de visualização única, como respondeu com emojis de aprovação a primeira e a última mensagem enviada. Então, tá aí,

tem até os emojis do Morais, o que não se tem porque o celular é do Vurcário, exatamente todos os conteúdos das mensagens do Morais, mas que é dele. Aí o Globo tá cravando, que é eh mostrando que sabe disso a partir de perícia policial com uso de um software que reverte visualização única. Então a gente sabe o que exatamente o que que o Vorcário escreveu, porque o celular é o do Vorcário. Então assim, num país normal, num país em que as pessoas da alta casta da República não estão acima da lei do bem e do mal, provavelmente já se teria algum tipo de medida de apreensão do celular do magistrado da Suprema Corte. já se teria algum pedido passando por todo o trâmite legal, mas com a urgência necessária, justamente para evitar apagamento de rastos e provas, para que ele entregasse pelo menos esse celular. E o que se tem

notícia em contrário, né, que o Morais já trocou de já teria trocado de celular, etc. Então você tem autoridades que dificilmente são alcançadas, principalmente quando se forma uma casta de proteção, que é o que a gente tá vendo com o procurador-geral da República, Paulo Gonê, que foi contra a prisão do Daniel Vorcaro, que reclamou eh de da agilidade exigida pelo André Mendonça, que disse precisar de mais tempo e depois ainda tentou se justificar. Eu ironizei no X que o PGR saiu da inércia, mas foi só para defender a própria inércia e que agora já voltou ao normal. E você tem na presidência do Senado Davi Columbri, que também tem um rabo preso nesse escândalo master. Já expliquei muitas vezes aqui, porque ele nomeou o presidente da ANPRÉV, o fundo de previdência do estado do Amapá, fez uma aporte de R 400 milhões deais pro master. E isso também tá sendo apurado.

E aí, como é que se chega nos magistrados dos tribunais superiores? Se você tem aliados para embarrerar investigações? A gente vai falar disso na segunda parte desse programa. Então vamos pro próximo print aí. O Globo ainda reforçou a sua defesa de que o método utilizado para concluir que foi o Morais tá absolutamente eh perfeito. Objetivo, técnico. Peritos

criminais afirmam que programas usados pela PF para acessar conteúdo de celular permitem rastrear mensagens apagadas. O jornal conversou nos últimos dias com peritos forenses para explicar como a investigação utiliza esses recursos. E aí tem lá todo um detalhamento técnico de como esses softwares operam, eh, como que as questões geraram aquelas conclusões. Vamos pro próximo. Agora, eh, antes da Viviane Barcide de Moraes quebrar o silêncio que aconteceu nessa manhã de segunda-feira, veio a notícia no fim de semana de que ela, esposa do Moraes, negou ter recebido mensagem do Daniel Vorcário e, portanto, contradisse a explicação do ministro.

Conteúdo era enviado pelo dono do banco master como imagem de visualização única, como a gente viu. O ministro do STF também diz não ter recebido. Então, a esposa do Morais, eh, que parecia estar indicada ali, olha, não foi para mim, não, foi pros outros. Aí, se bem que tem o sigilo e tal, eh, mas aí pessoal puxou o arquivo, tinha arqu pastinha ali da Viviane de Morales, ela tá dizendo: "Não, eu não recebi mensagem alguma". E todo mundo se perguntou, como eu coloquei aqui no programa, ué, quem tem um contrato de R$ 130 milhões deais é a esposa do Morais? Mas e quem era o

interlocutor no WhatsApp do Daniel Vorcaro era o Morais? Então, de alguma forma, esse contrato, que é o que tá em questão nesse momento, é uma questão muito importante. Servia para abrir portas e janela literalmente do Alexandre de Morais para o Daniel Vorcaro. O Moraes estava orientando de alguma maneira o Vorcaro no dia da sua prisão, quando ele já estava sendo investigado, quando nós já sabíamos dos rolos do dono do banco master. Então, essas são questões muito importantes e é curioso, parece que o casal não combinou direito as alegações, não sei se tá tendo algum tipo de treta em casa, mas fato é que veio a manchete da Viviane Barcide de Moraes contradizendo o maridão. Vamos pra

próxima aí. é o que aconteceu nessa manhã, é o que tá sendo analisado nesse momento e segunda-feira esse programa é ao meio-dia, pega os fatos em cima do lance e a gente já vai analisando aqui. Mulher de Morais quebra o silêncio e divulga detalhes do contrato com o master. Escritório de Viviane receberia 129. Aquele negócio que eu já expliquei, né, que na verdade é mais por volta de 131 milhões. A gente arredonda aqui para

130. Banca em 3 anos, né? E a banca diz, olha só, que realizou reuni eh 94 reuniões, fez 36 pareceres sobre diversos temas e contratou outros três escritórios para integrar equipe de trabalho. Então assim, começando pelo final, o que que a gente pensa quando lê que o escritório teve que contratar mais três escritórios para integrar a equipe de trabalho? Bom, que o escritório, portanto, sozinho, não tinha condição de atender aquela demanda, de prestar aqueles serviços advocatícios contratados. Precisava

fazer um pool de escritório, portanto não tinha o porte suficiente, não tinha experiência suficiente e ou não tinha especialização suficiente. Dentro de todo esse contexto que a gente tá avaliando, gera um pouquinho mais de suspeita. Por que que um suposto banqueiro que tá enrolado, cheio de problema, sabe que a qualquer momento pode ser preso, porque ele sabe dentro da cabeça dele das falcatruas que fez. Ele vai escolher um escritório que não tem condição de oferecer todos os serviços, vai pagar uma fortuna para que esse escritório subcontrate outros. Ou será que é porque o escritório é da esposa de um ministro do STF, com o qual ele quer abrir uma janela, do qual ele quer algum tipo de boa vontade?

E e isso que a gente coloca aqui como questão é o efeito natural dessa tolerância, dessa permissividade para que juízes de tribunais superiores tenham familiares que atuem na no poder judiciário, inclusive nos tribunais em que eles têm o seu cargo. Mas ainda que não fosse só nos tribunais, porque o escritório da Viviane Barci tá negando que tem a causa no STF nesse contrato, é no poder judiciário onde ele tem influência. Aí eu lembro sempre a entrevista que eu fiz com a Eliane, com a Eliana Calmon, ex-ministra do STJ em 2023, que tá sendo relembrada pela imprensa, que ela fala do acasalamento perfeito, que a mulher fica com poder econômico no escritório de advocacia e o marido fica com o poder político dentro do poder judiciário, se não é ele a julgar especificamente, que ele pode julgar o cliente da esposa, desde que a a esposa não assine o processo específico. Então, já tem essa permissividade. Se não for ele, podem ser os seus aliados, aqueles sobre os quais eles ele tem influência. Ainda que

não sejam os aliados da mesma corte, pode ser os aliados de outras cortes que eles ajudaram a emplacar no cargo, porque a gente vê as campanhas que os magistrados de tribunais superiores, principalmente do STF, fazem nos bastidores, lobem em cima do presidente da República para que indique os seus aliados, para que eles tenham mais tentáculos no poder judiciário. Então, se houvesse mais restrições a tudo isso, se houvesse preferência na escolha para os tribunais superiores de pessoas que não têm tantos vínculos, não têm esses vínculos, se houvesse um debate realmente específico para evitar esse tipo de desconfiança, a gente não estaria falando a respeito de tudo, mas eles querem tudo ao mesmo tempo. Eles querem poder dar palestra em evento, poder não revelar qual é o cachê, poder julgar o caso do banqueiro da empresa que patrocinou o evento, poder julgar o caso do cliente, das esposas, eh, dos filhos, do sobrinho, etc. E não quer que você reclame. Se você criticar, você pode ser alvo do inquérito das fake news. Aí não dá.

Então é isso que tá transbordando nesse momento, porque você tem essa essa ambição de enriquecimento por parte de agentes públicos que não querem ficar restritos ao teto salarial, afrouxamento de regras e essa tolerância com esses caminhos cruzados que geram desconfiança da sociedade. Então vamos voltar ali pra matéria para justamente entrar num aspecto específico que é da equipe jurídica da do escritório da Viviane BC de Moraes ajudando a implementar o novo código de ética e conduta do banco. E aí vamos ver lá no site do master que história é essa de código de ética. Tinha um sujeito que tá preso agora, né? Quer dizer, pagou uma fortuna e entre os serviços para estado tava um código de ética para um banco absolutamente desprovido de ética na sua gestão, a gestão do Daniel Vorcaro. E aí você tem

lá o manualzinho, olha só a capa. Eu eu evitei aqui botar os desenhos e tal, não sei quem é que fez. Não quero entrar aqui na na parte de animação ou de direitos autorais de algum artista que fez os bonequinhos, etc. Então vou botar só a logo, só o texto. Olha aí, Banco Master, código de ética e conduta.

Imagine, né? Você vê que tem toda uma discussão agora sobre código de ética. Esse aí é um é um dos exemplos, né? de que se se a pessoa não tem caráter, se a pessoa não tem moralidade básica, não vale o que tá escrito. Tá lá escrito tudo muito bonitinho, mas a pessoa não cumpre aquilo. Então vamos ver a carta

de abertura, mensagem da presidência assinada embaixo por Daniel Vorcário. Eu tirei ali só a parte da assinatura porque tinha um monte de desenho e tal para deixar aí só o texto, mas é presidência, a presidência era dele. Olá, é com entusiasmo que apresento a você. O Brasil é piada pronta, né? O novo código de ética e conduta do banco Master e Controladas. Marco importante

em nossa jornada de crescimento e consolidação como instituição financeira de referência no país. Aí fala da capacidade de inovar, adaptar as demandas do mercado, modelo descentralizado de governança, incentivo, trabalho em equipe, desenvolvimento individual, sucesso vai além dos resultados financeiros. Agora tem essa frase que eu adoro, atenção a essa frase. Ele se baseia, o sucesso, hein, sobretudo nos valores e princípios que guiam nossas decisões e ações. Daniel Vorcaro falando que o sucesso se baseia nos valores e princípios que guiam nossas decisões e ações.

Se você pensar bem, errado não tá. A questão é que a intenção é fingir que os valores são positivos, que os princípios são bons, são morais, mas na verdade o sucesso dele se baseia sobretudo nos valores absolutamente negativos, nos princípios absolutamente imorais, na absoluta falta de escrúpulos. De fato, quando você se comporta dessa maneira e percebe caminhos, brechas no sistema, no mercado de capitais, etc, para você conseguir enriquecer, você com essa falta de escrupos, portanto, com esses valores e princípios errados do ponto de vista da moralidade, você de fato obtém algum sucesso. não quer dizer que ele vá durar, porque eventualmente vão descobrir que você tava cometendo um esquema bilionário de fraude e você vai em cana, apesar de toda a proteção que você julgava ter, porque tá pagando aí um monte de gente com poder na República. Então é é cômico, mas tem que mostrar porque o Brasil é essa tragédia diária, a ética e a transparência, olha aí, não era uma coisa vaga. Ele tava

falando como valores positivos. A ética e a transparência são pilares fundamentais para a construção de um futuro próximo e sustentável. E aí fala aí de todo cuidado com que esse código foi feito, etc. Mas não cita e a esposa de um ministro do STF. Vamos ver os créditos desse manual porque são várias páginas bonitinhas com ilustrações, etc.

Mas eu separei esses três prints. Esse é o terceiro e diz lá no final responsável pelo documento, elaboração, área, compliance e recursos humanos. Revisão jurídico ESG, segurança da informação. Aprovação diretoria executiva. Não tem crédito pro escritório da esposa do Morais, pro escritório da Viviane Barci de Moraes. Tem um crédito genérico para

o jurídico. Ela tá querendo dizer que fazia parte desse jurídico, que teve muitas reuniões a respeito. Agora você imagine ter de contar o número de reuniões, de videoconferências, de chamadas para provar que você trabalhou efetivamente para alguém e alegar que você produziu dezenas de pareceres, opiniões e manuais para justificar uma remuneração mensal de 3 milhões, R 3.õ600.000 1 e tantos reais. E sabe o que tá

acontecendo nesse momento? O pessoal que é da área, pessoal que entende eh do custo médio, vamos dizer assim, de honorários, advocatícios, etc., tá começando a calcular hora trabalho. E a os cálculos que eu já vi, que eu já tive a porque essa notícia saiu há pouco tempo, né? De repente, aos poucos, isso aí vai ser explorado, vai ser alvo de escrutínio no noticiário por analistas, por especialistas, etc. Mas não tá

batendo, tá muito caro. Você mesmo num cálculo não conservador que você bota lá naquelas 94 reuniões que eles disseram ter até 3 horas, a gente não sabe se as 94 tiveram 3 horas, mas de repente uma teve 3 horas, então chegava até 3 horas, né? as outras de repente foram uma conversinha mais rápida e tal, mas bota aí, bota aí, vamos justificar. Eh, de eh se você calcular que tinha 15 advogados envolvidos, porque eles falaram na nota, não vou trazer aqui a nota inteira que é longa, etc., Eh, mas eles falaram que precisaram chamar 15 advogados para participar da equipe de trabalho. Então, se você

calcula ali que na maioria das reuniões tinha 10, que outras tinha cinco ou mesmo que tinha 15 advogados, se você bota uma hora por eh eh remuneração por hora de trabalho, né, hora trabalho, hora barra trabalho, como se diz aí no jargão do mercado, eh num valor alto acima da média dos advogados em geral que lidam com causas como essa. Se você multiplica pelas horas, se você multiplica pelas 94 reuniões, ainda assim já tem gente dizendo: "Olha, não tá chegando no valor tudo isso somado que produção de manual por R0 milhões deais." Eu repito o que eu falei na semana passada, tem coisas aí que estão me lembrando a discussão na CPMI do INSS. Não tô fazendo nenhuma acusação de que é igual, de que as pessoas cometeram criada. Eu tô só lembrando que a discussão eh é é é preciso tê-la como baliza. Foi

principalmente quando o senador Sérgio Moro eh contestou as alegações do careca do INSS, porque o Careca do INSS controla determinadas empresas que estavam fazendo negócio com empresas de familiares da cúpula do INRSS. Portanto, existe uma suspeita de pagamento de propina naquele caso específico. Mas o que me lembra essa discussão são as alegações que ele falava assim: "Não, isso aqui era para produzir manual, eh, conteúdo educativo de aplicativo para aquelas pessoas." E você fala: "Bom, produzir isso aí é um livretinho de código de conduta, n? Você precisa de todo um aparato de três escritórios, 15 advogados, 94 reuniões, eh, tantas horas aula, etc. Mas R 130

milhões deais, quer dizer, não convence, ainda não tá convencendo. E ainda, vamos dizer assim, que tenha havido serviços prestados, é outro ponto que me lembra a discussão na CPMI do INSS, porque eh você pode criar serviços menores do que o valor que tá sendo usado para remunerar eh para tentar dar áitimidade a um contrato estabelecido, mas esse contrato tá servindo para remunerar outro tipo de serviço. Então, é isso que é o motivo da desconfiança, ainda que tenha vida, ah, emitiu uns pareceres, deu umas opiniões, fez uns manuaizinhos lá, etc. Mas olha, 130 milhões, na verdade, o sujeito tava pagando isso, eh, e isso, esses serviços não valem 130 milhões. Então, possivelmente isso aí era para comprar a boa vontade de alguém, etc. Então essa é a suspeita que

fica no ar e é o motivo pelo qual eles estão tentando se justificar. E de qualquer forma, ainda que se suponha que houve serviços prestados, que ah, o valor talvez, quem sabe chegue perto, jogaram para cima, o vorcam topô, ainda que tudo isso, como é que o magistrado do Supremo Tribunal Federal tava falando no WhatsApp com o sujeito que tava sendo investigado no dia da sua prisão? Então, a troca de mensagens complicou muito a situação do Morais. Primeiro do ponto de vista moral, porque do ponto de vista criminal, de responsabilização, afastamento, até de impedimento, a gente sabe que tem um monte de barreiras na república. Tem e operação abafa, blindagem, pressão política, eh, gente que senta impedido porque tem o rabo preso também. Mas do ponto de vista

moral, para começar, o sujeito tava lá falando com o cliente da sua esposa de uma maneira informal, sendo ele um juiz de corte superior, quando o cliente da sua esposa tava pagando uma fortuna para ela. Então, assim, o contexto é muito grave. Eu achei muito engraçado ao longo do fim de semana, o último comentário sobre esse ponto, que surgiram notícias dizendo: "Não, a PF não vê crimes nas trocas de mensagens de morais". Ora, como é que se dá uma declaração como essa pensando um elemento específico sem olhar o todo? Não é uma questão de ver crime na mensagem específica. As pessoas podem

fazer um um uma alegação assim com muito boa vontade para atender o desejo do Morales para dizer não magistrado trocar mensagem com banqueiro, mesmo que seja no dia da prisão, mesmo que ele tivesse investigado, tá bom? pode até ser inadequado, mas não é criminoso, etc. Mas você não pode isolar isso no caso que tá sendo investigado, apurado e gerando comoção nacional, atenção da sociedade. Você não pode isolar essas mensagens da existência do contrato com a esposa dele. São essas atitudes somadas, são esses fatos em conjunto que geram um problema, que é o Vorcaro tava querendo abrir a janela, a porta, querendo a consultoria do Moraes, querendo que ele bloqueasse alguma decisão da qual ele pudesse ser alvo e para isso contratou o escritório da esposa, do magistrado. Essa aqui é a

questão que precisa ser apurada, é a hipótese, mas todos os elementos que nós já temos disponíveis já são do ponto de vista moral, do ponto de vista ético, absolutamente eh constrangedores se houvesse algum tipo de constrangimento entre os ministros do centrão do STF, mas é constrangedor para eles. Tira qualquer tipo de credibilidade que eles ainda pudessem ter com determinados segmentos. Então é, a gente precisa falar aqui o português bem claro. Vamos pro próximo print. Caso master, ministros vem episódios com morais mais grave que o de Tofol e citam clima péssimo no STF. Então eu separei

aí eh print de duas matérias, vou mostrar um a um, que mostram os bastidores dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Tem ministros ali que tão achando, caramba, ele fez isso. Nossa, que que coisa, que horror, que eh que ruim. e vai afetar aqui a imagem e tal, eh, que tão tendo esse tipo de reação. Tô aqui interpretando, mas tão dizendo que o clima tá péssimo. Então,

assim, é óbvio que você tem um problema nessas condutas que estão sendo reveladas. Segundo integrante da corte, reportagem que cita ligação entre Moraes e Vorcá amplia um novo tipo de crise que não é motivada por decisões, mas pela conduta individual de ministro. Isso é matéria do valor econômico. Dois repórteres fizeram a partir, evidentemente, das fontes no Supremo, das alegações que eles dão. E eu quero, já pode botar aí o próximo print, produção, mas eu, antes de lê-lo, eu quero chamar a atenção de vocês para um detalhe.

Agora eles estão falando: "Olha, isso aí não é motivado por decisões, mas pela conduta individual de ministro". Eu, Felipe, tô falando há 10 anos, há mais de 10 anos, do problema da conduta individual dos ministros, para além do problema de votos e decisões que eles tomam e que muitas vezes estão relacionados a condutas individuais. Mas os ministros do STF, eles sempre afetaram e muitos têm um discurso corporativista nesse sentido, de que toda crítica, toda reclamação, toda revolta, e eles colocam tudo no mesmo balaio, todo quebra-quebra é em razão da insatisfação que muitas pessoas ficam diante da decisão de juízes, de um tribunal que tem que decidir de acordo com os fatos. É como se eles sempre tomassem decisões técnicas, objetivas, imparciais, sem qualquer tipo de conotação política, sem qualquer tipo de casuísmo, de conveniência. E todas as críticas e todas as reações alopradas e eventualmente violentas, tudo isso eh fosse em razão da insatisfação com decisões técnicas. E

não é, tem um monte de, e eu não justifico jamais as reações criminosas e é preciso separar as coisas que eles não gostam de separar. Eles gostam de fingir que todo mundo que critica eles é golpista, quer partir pro quebra-quebra, tá ameaçando de de morte, ministro, não. As pessoas estão fazendo críticas democráticas, republicanas legítimas. Então, muitas dessas críticas são em relação à falta de consistência, de coerência. Na verdade, é uma uma existe uma certa coerência no mau sentido que é a coerência da conveniência. Eles

decidem conforme a conveniência e agem nas sombras com toda essa promiscuidade entre os poderes, com tudo isso que soa muitas vezes como escambo. Ah, presidente, você nomeia o meu aliado lá e tal e a gente dá decisões favoráveis de governo aqui. Aí se o presidente faz uma crítica, vem eh matéria na imprensa dizendo que os ministros estão considerando ingrato o presidente, como se ele eh se tivesse de haver de fato uma retribuição em relação a serviços prestados. E essas condutas na relação com os empresários, com os portes banqueiros, com gente muito rica que paga por palestras, que paga por eventos no exterior, que eles voam, que eles têm toda aquela mordomia que a gente já acompanha há bastante tempo. Então vamos ver aí o primeiro print aí falando da conduta individual e fala: "Um dos integrantes fez um paralelo entre o que ocorre na Corte e suspeitas até então mais comuns contra parlamentares.

Segundo ele, o Supremo nos últimos anos foi o mais estável dos poderes e conseguiu se manter assim mesmo em período de crises. Incrível a visão maravilhosa que eles têm do Supremo Tribunal Federal. Eh, o Supremo foi o melhor de todos ao longo desses últimos anos, se afastou de crise, até crise permanente, né, no Supremo Tribunal Federal. Mas o caso dos parlamentares é caso de conduta individual, desvio de emenda, etc. Agora estão preocupados que tá aparecendo alguma coisa parecida em relação a ministros. Próximo print.

A avaliação é que as críticas ao tribunal geralmente tinham relações com decisões, polêmicas, ordens que desagradavam. Agora, eh, diz esse integrante, tá, do STF, condutas de colegas estariam levantando dúvidas sobre a rigidez de magistrados e, por consequência, fragilizando toda a corte. Eh, eu só acho engraçado que é como se isso nunca tivesse existido, porque assim, eles conseguem, eles conseguiram durante muitos anos, conseguiram durante muitos anos que boa parte da imprensa fosse muito subserviente, muito complacente, que entendesse, que não criticasse, que não apontasse na raiz determinadas condutas de modo crítico para evitar tudo isso que tá acontecendo agora. Eu tava lá publicando um monte de artistas, fazendo um monte de eh programas audiovisuais, dando um monte de comentários a respeito dessas condutas, mas eles falam até em off e como se fosse algo inédito. Mesmo assim, repare, essa fonte interna está reconhecendo que o problema é de conduta individual.

Um segundo ministro tem uma visão semelhante. Ele diz que é preciso cautela quanto ao episódio envolvendo Morais e Tofoli. No entanto, considera episódios que envolvem supostas relações indevidas soam muito mal. estão incomodados. Próximo print. Outro

magistrado, olha quantas fontes anônimas, como eles falam em off paraa imprensa. Diz que o país está totalmente caótico e que nunca viu coisa igual. Segundo ele, entre os poderes havia sobrado apenas o Supremo como estabilidade. Ah, lindo, maravilhoso. Agora, no entanto, a corte também se encontra em mau estado. Parte das

críticas, diz deu por conta de virtudes do tribunal, enquanto outras são por conta de defeitos. tribunal maravilhoso, virtuoso e tal, mas agora, poxa, agora realmente surgiu essa coisa nova. Na verdade, agora transbordou. Agora foi assim o excesso do excesso do excesso que aí não teve mais como disfarçar, não teve mais. É só isso, não é uma coisa inédita. E aí fala: "O clima

péssimo conclui, pode afetar até a eleição deste ano que tem tudo para ser violenta e radicalizada". Começa a ver esse tipo de discurso que é muito perigoso também no sentido do abafa, né? Olha, se tudo isso continuar assim, vai incendiar o país e tal, é melhor abafar tudo. A gente tá acostumado a ver esse tipo de discurso, né? Isso aí vai dar muito problema e tal. Depois, ah, descobrem alguma coisa,

querem pxar o sujeito, investigar, aprender, etc. Aí vão querer anular tudo que foi decidido lá atrás. Aí eles não querem. Então bota panos quentes e tal. A gente tem que ficar vigilante para que isso não aconteça. E tem gente

interessada, vou chegar lá em investigar morais, por exemplo, só para tentar ter uma moeda de troca. OK, não quer que avance? Então tudo bem, a gente não avança, mas aí você alivia lá naquelas outras decisões que você tomou, etc. Que é outro tipo de acordão que eventualmente pode acontecer. Então vamos ter tudo isso num radar. Aí tem a

outra matéria do G1, não ainda ainda no valor econômico. Um importante interlocutor de um dos ministros considera o episódio de Morais mais grave que o de Tofoli. Fala que as revelações sobre a relação da família de Tofol com aí dá uma passada de pano pro Tofoli, mas ainda assim tá reconhecendo a parte ruim pro Morai. A relação da família Tofol com Master teria se dado em um momento em que a atuação do banco ainda era legal. Já as supostas mensagens de Morais indicam a possibilidade que um dos mais fortes ministros do STF conversava com regularidade com o Vorcaro, possivelmente sobre procedimentos em cursos contra o banqueiro. Pois é, o

Vorcar tava trocando mensagem com Alexandre de Moraes quando já tava investigado na eminência de ser preso. Só que a passada de pano pro Tof não e tá mais uma vez isolando um elemento, ainda que se considere isso, embora todos nós eh durante os últimos anos estivéssemos reparando cada vez mais, claro, eh que havia algum tipo de sujeira por trás do Banco Master, fizemos matéria a respeito disso, etc. Ainda que se considere, tá, mas a relação comercial lá da família Toófol foi anterior, etc. Então era só uma coincidência, ele não sabia que se tratava de um criminoso, etc. O Tofle virou relator do caso Master.

Ele omitiu que era sócio oculto da Marite, a empresa eh pela qual ele recebia dividendos. Ele travou as investigações, ele tentou impedir o acesso das provas, inclusive celulares, aparentemente preocupado não só com ele mesmo, mas com o seu colega Alexandre de Moraes. Lembra que ele mandou enviar a Polícia Federal enviar as provas para o seu gabinete e aí depois, muito contestado, ele deixou enviar pra PGR e olha que as as funções são da Polícia Federal de perícia, etc. A PGR supervisionar escolheu a dedo quatro peritos da sua confiança, traindo tudo que ele disse lá na Sabatina de 2009, como eu mostrei aqui no canal, quando ele defendeu que a condução do inquérito policial é da Polícia Federal, nesse caso, né, que tá na esfera federal. Então, vamos ver agora a matéria do G1 com mais bastidores, para vocês verem que tá casando a o o jornalismo de bastidor da imprensa. Nos bastidores do

STF, ministros defendem ajustes na PF em meio ao caso master. Olha aí, já tem um elemento além, já tem um alerta vermelho, hein? Ministros defendem ajustes na PF. A PEF tá muito soltinha na visão deles, tá muito soltinha para para eles. Ó, a na Corte a ideia de fortalecer a estrutura da segurança pública como forma de reorganizar o sistema e redistribuir o poder excessivo no atual arranjo institucional da gestão de Andrei Rodrigues. Quer dizer, os ministros do

STF que têm um poder absolutamente excessivo e vão se dando cada vez mais poder, concentrando o poder, como as investigações da PF atingiram alguns deles, eles já tão falando: "Ó, tem que ajustar essa PF aí, ó, tá com poder demais. Tá com poder demais. vamos eh separar aqui ministério e tal, trocar de mão. E tem lá na matéria uma questão de de persona, tem uma preocupação com determinadas pessoas que eventualmente, pelo menos em algumas áreas, estão fazendo um trabalho técnico. Vamos ver só um pouquinho que eu já vou passar pra próxima pauta da CPI. Eh, não, a o

conteúdo da matéria menos os próximos prints pode avançar aí, ó. O clima interno é descrito como de forte desgaste. que admitem que o STF saiu manchado da crise, o ambiente de desconfiança contaminou até conversas políticas internas. Pode passar. Há inclusive menções discretas a possibilidade de uma saída de figuras centrais do atual cenário, como ministro Dias. Olha só, embora o tema seja

tratado com extremo cuidado, hoje, dizem interlocutores, muitos ministros evitam até reuniões reservadas ou conversas mais sensíveis diante do receio de que encontros podem ter sido, possam ter sido gravados. Olha só o ambiente de desconfiança mútua que existe hoje no Supremo Tribunal Federal. Porque eles próprios sabem do que os colegas são capazes, principalmente depois daquela reunião secreta, cujo conteúdo vazou bonitinho, entre aspas, com frases longas, dando todos os sinais de que foi gravado. E eles não quiseram investigar. Agora os caras querem fazer tudo aquilo que fizeram ao longo dos últimos anos, que é deliberar nos bastidores, longe das câmaras, do plenário, eh conversar sobre as questões e tal, mas tão recios, né?

Vai que são gravados. E quando você tem dois pendurados, acho que os outros têm receio de que eles queiram, vamos dizer assim, munição no sentido metafórico, claro, para não cair sozinho, né? Vai que quer mostrar como de repente o que vazou o conteúdo da reunião, que ó, os outros também tem outras coisas aí e tal, melhor, melhor me protegerem. Aliás, o discurso do Tof no começo da reunião secreta era aquele, ó, eu abro as minhas contas desde que todos abram, que é pros outros não terem vontade de que ele abra, de que ele conceda, de que ele eh eh permita o escrutínio da sua vida. Ó, se permitir da minha, todo mundo tem que fazer.

E aí vamos pra próxima. Esse ambiente de suspeita mútua tem dificultado articulações internas e tentativas de construir uma estratégia institucional para blindar o Supremo dos desdobramentos da crise envolvendo Morais e Tofre. Episódios que na avaliação de integrantes acabaram arrastando o STF para o centro de turbulência. Então, olha, as articulações estão prejudicadas. Que coisa maravilhosa, né? Olha só que

grande conquista do avanço das investigações. E ainda tem gente que diz que isso não serve para nada. Cada avanço, por menor que seja, vai mostrando como funciona a república, vai mostrando a personalidade, eventualmente a natureza moral de cada uma das figuras que vão se enrolando. E olha só, as articulações, ministro do STF tem que fazer articulação do quê? Do quê?

Não tá na atribuição de ministro de Tribunal Superior fazer articulação. Articulação política é coisa de líder partidário. No Congresso Nacional quer fazer articulação, renuncia à toga, se candidata a deputado federal, a senador ou municipal, estadual, se não tiver cacife, e vai lá fazer articulação política. magistrado, ele, a corte é provocada, tem um sorteio, hoje nem se acredita mais no sorteio eletrônico do Supremo Tribunal Federal. O processo cai com ele, ele vai lá, abre o processo, lê o processo, tem lá um monte de assessores remunerados com dinheiro público ajudá-lo e que ajudam mesmo, né?

Gilmar acusou outro dia os outros de ghost writer e tal, mas eles têm um monte lá. E aí analisa e tal, decide qual é a posição. Muitas vezes fala assim: "Ó, minha posição é essa, constrói aí a argumentação, depois me passa o texto final para eu assinar e tal e vai julgar, vai votar. Que articulação é essa de bastidor? que conversinha que tem que ter com os outros magistrados, senão no plenário, oficialmente, nos autos do processo, quando você tem uma decisão colegiada em que cada um traz o seu argumento, mas não tá prejudicado agora porque tem uma um clima de desconfiança mútua. Esse é o

STF Futebol Clube que parece que tá tendo algumas tensões internas no futebol. A gente diz: "Ah, de repente o treinador perdeu o vestiário". Vamos ver se é isso que tá acontecendo lá. Vamos pro próximo print que acho que a gente muda um pouquinho o enfoque, mas é o mesmo tema geral. O Alessandro Vieira apresentou requerimento de CPI específica, como ele postou aí dias atrás, para apurar as condutas de Tofol Morais, no caso Master e seus desdobramentos. Sem condenações prévias

e com responsabilidade, é preciso garantir que todos estão sujeitos à mesma lei. Só assim o Brasil será uma república democrática real. Agora começa a coleta de assinaturas. Vamos ver rapidamente o requerimento que ele fez. Vai aparecer aí na tela para vocês o requerimento apresentado. Olha aí,

senhor presidente, que é no caso o senador Daviel Columbre, que é um dos obstáculos para essa investigação. Requeremos, nos termos tais, a constituição de uma CPI composta de 11 membros titulares e número de membros suplentes igual a metade dos titulares mais um, para, no prazo de 120 dias, com limite de despesas de R$ 50.000, R$ 1.000, apurar a existência, a natureza e a extensão de eventuais relações pessoais, financeiras ou de outra ordem entre os ministros do STF, Diffle e Alexandre de Morais e o empresário Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, bem como seus associados, sócios e demais pessoas físicas e jurídicas, integrantes do mesmo conglomerado ou a ele vinculadas, investigando-se em especial os possíveis reflexos dessas relações sobre a conduta funcional dos referidos magistrados no exercício de suas atribuições institucionais com vistas à eventual responsabilização dos julgadores e ao aprimoramento do arcabolso normativo destinado a garantir a independência, a imparcialidade, a integ integridade do Poder Judiciário Brasileiro. Justificação: O Brasil se encontra no momento em que o presente requerimento é apresentado diante de um dos escândalos financeiros e institucionais mais graves de sua história republicana.

O que que eu analiso disso? Em primeiro lugar, o senador Alessandro Vieira, que propôs lá em 2019 a CPI da Lavatog há 7 anos, tenta encontrar caminhos para investigar ministros do STF, ele tá propondo um escopo mais restrito para justamente a investigação ir ao ponto, o ponto problemático nesse momento, porque quem tem mais poder, inclusive, para blindar os outros são ministros do STF. E se você faz essa CPI muito ampla, acontece o que a gente tá acostumado a ver na CPI. vira um tremendo bateboca de governo e oposição, cada um querendo culpar eh um lado e você eh não consegue ter um foco. Então ele tá querendo dar foco, tá querendo dar um direcionamento.

Vamos pros próximos prints que vai ficar muito claro o que que tá acontecendo, principalmente depois que ele fez isso. Esse post é uma resposta do Alessandro Vieira, uma postagem de uma ativista bolsonarista que foi compartilhada pelo Carlucho, o Carlos Bolsonaro. E a ativista tava dizendo: "Olha, esse senador aí é o sujeito eh que alimentou a perseguição contra eh a dire nas redes sociais e tal. Eh, negócio de fake news, botou o print lá de um projeto que é a síntese típica de ativista de rede social, principalmente dessa militância aí bolsonarista, embora lulista faça a mesma coisa com outras questões, não exatamente essa, para gerar uma confusão, porque o Alessandro Vieira, ele é autor de um projeto relacionado ao tratamento de fake news nas plataformas de redes sociais, etc. tentou botar a bola no chão ali, ninguém precisa concordar com o projeto inteiro, tem um monte de dispositivos, etc. Eh,

ninguém precisa discordar do projeto inteiro, mas precisa entender a sua natureza. É um projeto de lei para tentar botar ordem num debate que existe no momento. Qual é o a a o maior problema eh em torno desse debate? Problema é o inquérito das fake news, que não tem nada a ver com o projeto de lei ligado a a fake news, eh, que foi aberto, o inquérito das fake news foi aberto lá em 2019, de ofício pelo Tofle, entregou a relatoria pro Mora sem sorteio. Aí se cria uma confusão de que o autor de um projeto de lei relacionado a fake news nas redes sociais alimentou o monstro que não sei o quê, etc. um projeto

tramitação no Congresso Nacional, que é uma maneira de atacar aquele que tá sendo o senador mais incisivo na cobrança de investigação das autoridades mais poderosas da República. E ele foi lá e respondeu: "Mentira, tem perna curta. Em fevereiro de 2019, eu apresentei a CPI da Toga, Lava Toga". Em abril de 2019, protocolei pedido de impeachment de Tofol Moraes por conta da criação do inquérito das fake news. E eu faço um parêntese aqui. A CPI da

Lavatoga, ela tava combatendo a abertura do inquérito das fake news. Esse era um dos pontos do escopo da CPI. O Tofoly tinha aberto e que ia investigar o Tofol, eh, mas também pela abertura do inquérito das fake news, que era contestado por aquela turma do movimento Muda Senado, capitaneado pelo Alessandro Vieira. Nos dois momentos, a maior resistência, diz ele, foi dos seus irmãos, se referindo diretamente ao Flávio, né? Foi dos seus irmãos, se se referindo, perdão, eh diretamente ao Carlos Bolsonaro, falando dos seus irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro, provavelmente preocupados com o processo das rachadinhas e não com o Brasil. O

resultado desse acordão, nós sabemos qual foi. Enquanto vocês se escondem, mimimi e mentiras, eu sigo na luta. Nunca é tarde demais para virar adulto e criar coragem. Seu irmão ainda não assinou o requerimento de CPI para investigar Moraes e Tofol. Então, o que acha de fazer um post cobrando ele? Um

monte de gente tá fazendo postagem na rede social, mostrando e que o Flávio não assinou e cobrando que ele assine o requerimento para a CPI. Vamos ver o próximo print que mostra justamente o Alessandro comentando a atualização das assinaturas e esses ataques no Brasil de hoje, ser atacado ao mesmo tempo pelos gabinetes do ódio e do amor, ou seja, bolsonaristas e lulistas, é ótimo indicativo de que estamos no caminho certo. Já são 26 assinaturas. Isso foi hoje de manhã, hein? Falta apenas uma para viabilizar a CPI específica que vai investigar as relações dos ministros Tofu e Moraes com o caso Master. Produção, eu tinha

mandado aí a lista, vamos botar a lista, é a lista não atualizada, então a gente vai ter que ver quais são os parlamentares, uns três ou quatro aí que acrescentaram o nome de ontem para hoje. Mas é bom deixar claro aí que o Flávio Bolsonaro até eh o começo do dia não tinha assinado. Vamos continuar monitorando aí para ver se ele vai assinar. E ainda que assine, já é, já pegou mal, porque já se assinar vai assinar quando já tem praticamente eh quase que a a o mínimo de assinaturas necessário. Então tá lá Alessandro Vieira, o astronauta Marcos Pontes, Eduardo Girão, Magno Malta, Luiz Carlos Rins e Sérgio Moro, Peridião Amim, Carlos Portinho. Vamos pro próximo.

É Stevenson Valentim, o Márcio Bitar, o Plínio Valério, o Jaime Bagalote, o Oriovisto Guimarães, Damares Alves, Cleitinho, Hamilton Mourão, próximo print, Vanderlan Cardoso, Jorge Cajuru, Margarete Buzete, Alan Rick e Wilder, Isalci, Lucas, Mara Gabriele. Esses são os 23 que tinham assinado até ontem à noite. Ele tá dizendo agora que já tem 26, né? Não foi isso não, já temos 27. Não, então ele acabou de fazer. Olha,

quando eu já tava aqui no estúdio, tô abrindo aqui a rede social, já tem 27 assinaturas. Tá aqui o Alessandro Vieira falando. Vou ler, tá? Porque esse print eu não tinha mandado pra produção que ele acabou de botar quando o programa já tinha começado. Já temos as 27 assinaturas, mínimo necessário paraa criação da CPI que vai apurar a conduta dos ministros Tofol Morais no caso Master. Vamos continuar a

coleta até um número mais seguro e em seguida o pedido será protocolado. Por que que eles fazem isso? Do número mais seguro, só beber um gole d'água. Porque quando um requerimento de criação de CPI atinge o mínimo de assinaturas necessárias, vem uma pressão imensa por parte dos interessados na operação abafa para que se retire a assinatura. Foi a pressão que a própria família Bolsonaro fez.

lá em 2019 contra a CPI da Lavatoga nos senadores major olímpicos, eletronique, Celma Ruda, eh depois no Elmano Ferre, que acabou retirando a assinatura aliado deles. Eh, e eventualmente se oferece um monte de coisa para que as pessoas retirem a assinatura. Então, para evitar que na hora H fica abaixo do mínimo, eles querem uma gordura, querem alguns parlamentares a mais, porque eventualmente alguns nomes podem cair. E aí ele continua aqui na postagem de agora a pouco, Alessandro Vieira, sem condenação antecipada, mas com muita firmeza, vamos realizar uma investigação absolutamente necessária para resgatar a confiança dos brasileiros nas instituições. E repete isso que ele vem falando. O Brasil só será uma verdadeira

república democrática quando todos estiverem submetidos ao mesmo rigor da lei. Não tá claro ainda quais foram os parlamentares que assinaram agora de última hora. Se eu receber aqui, eu aviso para vocês até o fim do programa, mas amanhã, de qualquer forma a gente acrescenta. Vamos para o próximo print. A gente, eu queria mostrar para vocês, né, eh, a reação, a, o, o que que a esquerda também fez. Então, vocês estão

vendo aí Blog petista, que o José Serra Alcunhou eh como um dos blogs sujos, eh, que tinha noticiado que o contrato de R9 milhões deais da mulher de Morais não existe. Isso foi publicado num blog petista em dezembro de 2025. Hoje a esposa do Mora está lá justificando os serviços prestados no âmbito desse contrato, sem questionar em momento algum a sua existência, reconhecendo, obviamente que ele existe. Isso é para vocês verem que não dá para confiar em eh pseudojornalismo de militância política. Muita gente fica seguindo contas só dessas militâncias, seja da esquerda lulista, seja do bolsonarismo nas redes sociais. e é absolutamente

manipulado, é absolutamente bombardeado eh por falsas informações. Então, tá aí, fizeram uma matéria com o título falso, que tá se revelando, eh, que já se revelou há muito tempo, falso, né, mas que tá agora até confessado pela pela responsável pelo contrato. Vamos pro próximo. Aliás, não é, produção, eu mandei um último aí que é, olha aí, também outra ativista tinha postado também de esquerda, também acostumado ali a passar pano eh pro pessoal eh do lulismo e eh para esse centrão do STF alinhado ao lulismo nos últimos anos. Contrato de R$ 129 milhões deais da esposa de Alexandre de Moraes não existe, disse essa ativista. até evita

aqui dar os nomes desses blogs, dessas ativistas, porque assim são só exemplos de um coletivo que atua na propaganda de determinados grupos. Então, tava lá fazendo uma postagem longa. Nem vou ler o resto aqui. O que importa é que é do nível do blog do blog petista, dizendo que não existe, depois teve que reconhecer que existe e agora tá lá na rede social a mesma ativista. Não, também não precisa mostrar defendendo que olha, ela explicou, tá tudo muito claro, tudo correspondente aos valores e tal. Pode ser que daqui a uns meses

então faça uma outra postagem para dizer: "Não, realmente é houve um equívoco e tal". Quer dizer, é uma diferença para vocês terem claro entre a turma que tá aí eh para disseminar as narrativas de interesse de um grupo político e aqueles que fazem jornalismo de verdade, os repórteres, os analistas que andam de acordo com os fatos objetivos. Muito bem, próximo. Olha aí essa notícia da Folha. PF suspeita de crime financeiro e avança sobre resort ligado a Tofol com quebras de sigilo. Procurado, o ministro não se

manifestou. Tofol não é investigado, mas a apuração eventualmente pode esbarrar em transações do integrante do STF. Tô complementando a pauta aqui sobre Morais falando do Tofle, porque depois vou chegar no vídeo do Flávio Dino, hein? Mas é só para mostrar que a CPI é para investigar Tofol e Moraes e que as investigações sobre fatos ligados ao Tófo ela tá avançando sem ainda ter o ministro como alvo específico da investigação. Mas como o Resort eh foi teve participação comprada pelo fundo Arlink, que é da teia financeira do Master, ligado a REAG, que lavava, que é suspeita de lavar dinheiro ou de fazer parte da teia dos do eh do de uma facção criminosa armada. Eh, a investigação tá avançando

e tomara que não haja uma instrumentalização política para desviá-la do caminho. Vamos ver apenas um print dessa matéria pra gente completar, só para deixar claro o que tá acontecendo. As quebras de sigilo envolvem fundos que tm conexão com o master e tiveram relações mesmo que indiretas com o taiayá. A polícia deve requisitar ainda rifts, relatório de inteligência financeira ao COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras sobre transações financeiras atípicas ou suspeitas. É isso aí, eh, e um pouco mais que o Gilmar tenta evitar e, eh, até o momento consegue evitar que os parlamentares consigam fazer. Só que

você tem o caminho da Polícia Federal. O Gilmar lembra, pode voltar para mim, produção, ressuscitou uma ação enterrada por ele mesmo há 3 anos para no âmbito daquele mandado de segurança que era da CPI da COVID, apresentada por uma produtora, eh, para, eh, impedir a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado, que tem relator Alessandro Vieira, presidente da comissão Fabiano Contarato, eh, a para impedir a quebra de sigilo da empresa Marit, da qual o Tofoli era sócio oculto. Só que você tem essas duas investigações, uma da Polícia Federal, outra das comissões parlamentares de inquérito. O Gilmar bloqueou por enquanto, a da CPI do crime organizado em relação à empresa do Tofle. O Alessandro Vieira já apresentou dois requerimentos para anular aquela decisão do Gilmar, para redistribuir e para fazer com que o André Mendonça seja sempre o relator, como deveria ser, eh de questionamento sobre atos da CPI, que ele é o juiz natural da do caso.

Eh, e vamos ver, portanto, se a PF vai conseguir avançar, onde os parlamentares ainda estão impedidos de avançar. E por fim, a gente tem e é print ou vídeo agora, produção? Printode botar na tela. Ah, sim. Transparência Internacional comentou esse trecho que eu tinha comentado aqui na quinta-feira, que é daquela conversa do Daniel Vorcaro, DV, com a sua namorada, uma influenciadora, e ele falou: "Eu sou muito louco com essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. E Euzinho

discursando. Isso era num evento patrocinado pelo próprio master. É curioso, né? Como esses empresários patrocinam em evento. E aí eles conseguem falar, palestrar no evento, participar do painel, eh, que eles próprios pagam para acontecer, né?

Eh, e aí a Transparência Internacional Brasil fez um comentário que acaba amarrando um pouco todos esses pontos apresentados aqui. Vamos ver o primeiro print. O Brasil precisa impedir que seu sistema de justiça se transforme em um grande Gilmar Palusa, que é aquele evento organizado pelo Gilmar Mendes em Lisboa, que começou como fórum jurídico, depois foi se ampliando, né? Normalizada e difundida pelo decano do Tribunal Constitucional Brasileiro, a prática promíscua de reunir juízes, políticos e empresários com verniz acadêmico e luxo patrocinado por partes interessadas já vinha chocando o mundo, como reportou a revista Economist em edição recente. Mas agora se sabe que chocou até mesmo Daniel Vorcário. Segundo a imprensa, o

diálogo entre ele e a namorada, em que ele próprio se espanta por estar discursando para ministro de tribunais superiores, refere-se à sua participação no primeiro fórum de Brasil de Ideias que ocorreu em Londres em 2024. O evento realizado em um dos hotéis mais luxuosos da Europa, onde as diárias mais baratas giram em torno de R$ 10.000, foi patrocinado pelo Master. Próximo print é a continuação dessa mesma postagem. A Transparência Internacional Brasil diz o seguinte: "Em outro diálogo, dessa vez com Márcio Shier, proprietário do blog Conjur, que apoiou o grupo voto na organização, eu falei disso aqui na sexta-feira, o patrocinador Vorcaro exerce ingerência direta sobre a lista de convidados ao evento. Muito mais grave, o banqueiro

supostamente validou a lista com o ministro Moraes. Na época, o jornalista Wesley Gaus revelou no Estadão que o encontro também havia sido patrocinado pela British American Tobaco, né, a BAT, antiga Souza Cruz, que tinha duas ações no STF, e integra a associação que era parte em processo relatado por Tofoli, um dos panelistas no fórum de ideias. O decano Gilmar Mendes, claro, também prestigiou o evento lobista. O pagamento de hospitalidade luxuosa a autoridades públicas com intuito de receber benefícios indevidos é amplamente tipificado no mundo como possível modalidade de suborno, inclusive pelo UK Bribery Act, onde o evento ocorreu e o Foreign Corruption Practice Actate também mantém operação. Quer dizer, em outros países, tudo isso aqui que eu venho analisando e criticando nos últimos eh programas e que vem apontando em um monte de artigos nos últimos anos, tudo isso é visto com altas suspeitas.

Lembra que eu mostrei aqui o CNJ 2016 com Lewandowski afrouxando regra para estender magistério paraa palestra e para evitar que eh o cachê fosse divulgado, que pudesse ser sigiloso? Isso aí no exterior é visto como suspeita de pagamento por benefício indevido. E é preciso que haja transparência, é preciso que essas informações venham a público e que sejam investigadas as relações entre determinados eventos e determinadas decisões, senão o Brasil vira essa grande farra que agora, repito, tá transbordando. A gente tem mais print ou é o vídeo agora? É o vídeo do Carlos Jordi.

>> Então vamos mostrar o vídeo do Carlos Jordi que Olha só, mostrei aqui que o Alessandro Vieira acabou de postar que tem o mínimo de assinaturas da CPI contra Tofoly e Moraes. Carlos Jordi é do eh aliado ali eh do dos Bolsonaros, era vereador de Niterói, deputado federal, essa história dele. Ele tá dando uma alegação para não embarcar na CPI contra Tofol e Morat. Lá em 2019, o Flávio dava as suas alegações, as suas desculpas para não embarcar na CPI da lavatória. Sempre tem algum tipo de alegação, algum tipo de desculpa. Vamos

ver qual é dessa vez. Pode soltar. Ele colocou uma nova CPI do Banco Master com fato determinado que não é a fraude do Banco Master, mas sim restringindo a investigação para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, pessoal, eu acredito que é muito importante investigarmos os crimes cometidos por Alexandre de Moraes, Diastofoli e outros ministros que podem estar possam estar envolvidos nesse caso. Mas também é preciso investigar a classe política, é preciso investigar inclusive ao Columbo. E por que então Alessandro

Vieira está propondo uma CPI para investigar única e exclusivamente os ministros do Supremo Tribunal Federal? Eu acredito que Alcou tenha falado com ele que está disposto a fazer a instalação de uma CPI, desde que ele não seja investigado, desde que outras pessoas do Senado Federal e da Câmara dos Deputados não sejam investigados e eles estão correndo para coletar essas assinaturas. Pessoal, isso é inadmissível. Nós não vamos aceitar. Eu sempre tenho dito, a CPMI do Banco Master é inegociável. E é por isso que

eu estou apresentando amanhã um mandado de segurança para fazer com que a CPMI do Banco Master seja instalada. Fale com o seu senador, senadores que inclusive são de oposição e que querem a apuração desse caso, para não assinarem o requerimento do senador Alessandro Vieira, porque aí tem muito cheiro de armação. A armação de Ocolumbre que quer virar o canhão para os ministros do Supremo, mas quer tirar o dele da reta. Tá aí agora essa nova teoria de que é tudo uma grande armação para blindar determinados políticos, como se investigar ministros do STF fosse assim uma grande cortina de fumaça em meio à qual os políticos ficariam aliviados quando você tem investigações avançando na Polícia Federal e você tem uma demanda imensa da sociedade para que se encontre um caminho específico para que os ministros do STF sejam devidamente investigados. Claro que cada um pode fazer o seu juízo a respeito de qual escopo seria melhor. Você tem uma CPI do

Banco Master ampla que o senador Eduardo Girão tava cobrando que fosse instalada, peitando ali o Davi ao Columb. Não tava eh não tava conseguindo. E você tem essa proposta mais específica. Agora, essas pessoas vão ficar eh fazendo campanha pela retirada de assinatura de CPI para investigar o Tofol de novo, porque Flávio Bolsonaro fez em 2019, quer dizer, se fizer agora, dá mais bandeira ainda. Então vamos ver aí, avaliar nesse dia, nessas próximas horas, qual é a viabilidade de cada uma e a gente vai trazer os desdobramentos dessas discussões nos próximos dias. Agora é o

Flávio Dino. Então, olha só, para amarrar tudo, Flávio Dino deu uma palestra, uma aula magna, pelo menos dessa vez foi na Emerge, numa escola de magistratura, né? Pelo menos isso, né? Não foi num evento patrocinado por um banqueiro lá em Londres, etc. foi numa escola de magistratura do estado do Rio de Janeiro.

E ele em determinado momento, curiosamente o fim da palestra, ele se empolgou ali e falou sobre o pessoal do mundo do direito, sejam advogados, sejam magistrados, que acabam querendo um enriquecimento pessoal. Que coisa, né? Esse pessoal que acaba querendo um enriquecimento pessoal com uma atividade supostamente jurídica, etc., Será que ele conhece alguém assim? Vamos assistir ao que Flávio Dino disse nessa aula magna na Emerge, no finalzinho, quando então acabou sendo aplaudido.

>> A humanidade já viveu dias mais gloriosos. Não se assustem, passará. Quem conhece a história ou na vertente laica ou na vertente religiosa, sabe que os desertos existem e você tem que atravessar. Você não pode se perder. Bezerro de ouro. Lembram da Bíblia?

Moisés? Bezerro de ouro. Vocês sabem qual é o bezerro de ouro do direito? enriquecer a qualquer preço, a qualquer custo. Tanta gente que se perde nisso, se dedica, estuda, vira juiz, vira magistrado, depois é punido.

Tanto o advogado que lutou no proú, não reúne para lutar trabalhando, quando vê tá preso por lavagem de dinheiro. Isso é bezerro de ouro. Isso é o desvio do caminho. É no tempo da escuridão e do deserto que você tem que reforçar a sua fé. E neste caso, a nossa fé laica, é a fé nos direitos constitucionais. Muito obrigado.

Que final apoteótico, hein? tanta gente que quer enriquecer a qualquer custo. Será que entre essa gente, entre essas pessoas que querem enriquecer a qualquer custo, há ministros do Supremo Tribunal Federal que querem estender o conceito de magistério, querem ficar dando palestra em evento patrocinado por suposto banqueiro e por outros empresários muito ricos, com interesses e causas no próprio tribunal em que eles atuam, querem receber cachês sigilosos desses empresários, desses supostos banqueiros. Isso não tá acontecendo do lado do Flávio Dino desde 2016, pelo menos, quando houve aquela decisão no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça, então presidido pelo Ricardo Lewandowski. Olha tudo que a gente viu hoje no programa sobre Alexandre de Morais, sobre Dias Torfle, o contrato de 130 milhões da Viviane Barcia de Morais, o resort Tayá, onde o Vorcaro mandou pagar R 35 milhões deais.

E aí o Dino fala assim: "Pessoal que estuda passa na prova e tal e depois desvia o caminho, é o bezerro de ouro e tal e acaba preso, é punido. Quem acaba preso? Quem é punido? Esse que é o problema. Porque quando é lá em cima, quando alguma coisa errada acontece com uma autoridade muito poderosa, não acaba punido, não acaba preso. Eu não sei exatamente quais

exemplos o Flávio Dino tinha na cabeça ao dizer ali na palestra que olha, o advogado e tal é pego fazendo lavagem de dinheiro, né, usando o escritório de advocacia aparentemente para fazer lavagem de dinheiro. Então é punido, outro é é acaba preso. depois de tanto estudo se dedica, entende? Pois é, porque uma coisa é o a dedicação acadêmica, uma coisa é a capacidade acadêmica, inclusive de passar nessas provas, outra coisa é a natureza moral. Essas coisas não são excluso, pode ter uma alta capacidade acadêmica, pode ser até sofisticado intelectualmente e ser uma pessoa absolutamente sem caráter, capaz de cometer fralatruz, receber dinheiro em troca eh de determinados favores que eh são contrários àquilo que se espera principalmente de homens públicos, mas eh inclusive em outras áreas.

Então, o Supremo Tribunal Federal precisa aplicar o conteúdo dessa crítica nas suas condutas, precisa corresponder a crítica que de maneira genérica, vários membros da do próprio tribunal fazem. Quem é que vai dizer que defende corrupção? Quem é que vai dizer que defende eh o enriquecimento pessoal acima da credibilidade do do tribunal? Só que as atitudes estão mostrando alguma coisa em sentido contrário pra gente dizer o mínimo. E o Flávio Dino, aliado desse centrão do STF que tá na berlinda, ele diz lá na reunião secreta que ele é STF Futebol Clube, que não é o Supremo como instituição do regime democrático de direito, é a turminha, são os atuais ocupantes do cargo. Ele

diz lá que é STF Futebol Clube. Aí ele vai palestrar na escola de magistratura, tem aquele pessoal jovem e tal que tá ali fazendo os cursos, tem aquele pessoal de cátedra, tem todo aquele respeito formal pela pessoa que ocupou um cargo tão importante, etc. E aí ele bota essa banca de quem rejeita, de quem repudia, quem quer enriquecer a qualquer custo. Tá lá blindando o Lulinha contra as quebras de sigilo na CPMI do INSS. Será que o Lulinha quis enriquecer a qualquer custo? É uma pergunta que é

feita a respeito dele há muitos anos, desde os escândalos dos governos do PT passados e a alegação do Flávio Dino para derrubar a quebra de sigilo. Ah, os requerimentos foram votados em bloco. E aí eu mostrei na semana passada aqui os vídeos da CPI da pandemia, da CPI do 8 de janeiro, em que um monte de requerimentos foram aprovados em bloco, 57, 185. E naquela época os petistas defendiam Rogério Correia, Randolfo Rodriguez, mostrei no vídeo eles falando e agora isso é usado para blindar o filho do presidente. Então assim, é muito bonito ficar falando essas palavrinhas. Olha que

feio, né? as pessoas que querem enriquecer a qualquer custo e tal, mas não ter, vamos dizer assim, as atitudes correspondentes como magistrado para que as pessoas que incorrem nesse tipo de conduta sejam de fato punidas. Porque o que a gente tá vendo na alta cúpula da República é uma grande operação abafa, uma grande operação blindagem. a gente vai continuar exercendo aqui o jornalismo vigilante, consistente e independente. E eu peço a cada um de vocês que seja membro do canal e muito obrigado a todos que se tornaram membros. Eu comecei esse

programa diário, tem custos para eu fazer isso. Preciso do apoio de vocês para viabilizar essa continuidade, pra gente ir crescendo ao longo desse ano cheio de escândalos e de eleições. Vamos acompanhar aí ao longo do dia os desdobramentos. Claro que se você estiver vendo essa íntegra algumas horas depois da transmissão ao vivo, de repente já tem alguma atualização, mas eu acho que a gente conseguiu fazer para começar essa nova semana um resumão analítico, um panorama geral e aos poucos a gente vai destrinchando cada elemento específico. Amanhã, terça-feira, análise dos fatos, a partir das 18 horas. Terça, quarta e quinta, 18

horas. Segundas e sextas ao meio-dia. Um grande abraço a todos. Muito obrigado. Tchau. Tak.