---
video_title: "Caso Master turbina tensões em Brasília | FMB #036"
video_id: DKe11auaWV8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKe11auaWV8
video_date: 2026-04-16T22:33:13+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a prisão do presidente do BRB, Paulo Henrique Costa (foto de capa da transmissão), e a repercussão das ações de Gilmar Mendes contra Alessandro Vieira e de Alexandre de Moraes contra Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 36 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. Segundas e sextas ao meio-dia, no miolo da semana, terça, quarta e quinta às 18 horas. Muito obrigado a todos que se

tornaram membros, a todos que estão ajudando, buscando ajudar, fazendo pergunta para saber como ajuda. Muito obrigado a todos vocês. Quem ainda não ajudou, quem ainda não fez a sua assinatura, clique no botão participe, no botão seja membro, como ele aparecer aí na página inicial do meu canal e escolha uma das modalidades, modalidade salve ou salve salve. na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante e a realizar esse sonho de ter autonomia para falar sobre aquilo que tá acontecendo no Brasil e no restante do mundo. Na pauta de hoje, o caso master turbina tensões em Brasília, tem atritos entre ministros do Supremo Tribunal Federal e senadores.

que tem, claro, toda a tensão decorrente da prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa, que pode complicar a situação do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, mas não só dele. E os diálogos t aqueles detalhes sórdidos que a gente gosta entre o Paulo Henrique Costa e o Daniel Vorcaro. Você não pode perder. E eu separei, claro, sobre a treta entre STF e Senado, alguns vídeos muito especiais para fazer aquele compilado que vocês gostam com a repercussão dos problemas dos quais a gente tratou ontem aqui no programa. Então, para não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, fui pedir pra produção soltar a vinhetinha, meu celular que disparou aqui, fazendo o meu salve salve que devia estar no YouTube, ele fica rodando aí. Muito bem, vamos começar pela ação já esperada, antecipada aqui no programa e em outros lugares do Gilmar Mentes, decano do STF, mais antigo da Corte. Na procuradoria geral da República, ele apresentou uma representação contra o senador Alessandro Vieira por desvio de finalidade, querendo que seja aplicada a ele o sejam aplicados a ele os tipos penais previstos na lei de abuso de autoridade. Então, eu vou mostrar aqui só alguns prints muito rápidos eh do documento entregue pelo Gilmar Mendes, tá aí eh com o tim a marca do do gabinete do ministro Gilmar Mendes. Brasília, 15 de abril de 2016.

Excelentíssimo senhor procurador geral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, camarada do Jilmar. Isso aí é só uma formalidade, né? tava lá na festa de aniversário da então esposa do Gilmar na casa dele. Tá toda hora batendo papo aí com o Dilmar, seja no Brasil, seja no exterior, em eventos nacionais, internacionais, a gente sabe como é que é.

Então eu vou mostrar só a parte final, porque eu me recuso, claro, eu me recuso a ficar analisando a argumentação do Gilmar sobre o que um parlamentar pode ou não pode fazer dentro do Congresso Nacional quando ele está votando no ambiente de uma CPI, de uma comissão parlamentar de inquérito com uma opinião jurídica sobre um relatório que foi votado pelos pares e até acabou rejeitado. Mas só para mostrar algum elemento disso, pode colocar o próximo print lá. Um dos parágrafos finais, o claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado, não encontrou guarida sequer entre os seus pares, que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Pois é, não teve efeito algum o relatório em relação aos indiciamentos que foram pedidos pelo relator. Então, para que essa ação? Essa

ação é para gerar o chilling effect, do qual tava falando no programa de ontem. É pelo efeito de Suaziba, porque ninguém ouse mexer com o centrão do STF, principalmente com o Gilmar Mendes. Ele quer que seja responsabilizado, ele quer que seja punido. Quem tem que avaliar se houve desvide finalidade na no elemento que foi apresentado dentro de um relatório de uma CPI, são os senadores que vão votar aquele relatório, vão avaliar a sua pertinência, a sua adequação e, claro, como é um ambiente político, a sua conveniência política. A base do governo Lula achou conveniente, claro, com aval do Lula, com ordem do presidente da República, proteger, blindar os ministros do STF. É claro que

não é só uma escolha técnica. Ah, não, veja bem, não tá dentro do escopo, da CPI, do crime organizado. Existe um debate legítimo aí, mas obviamente o Lula teve um interesse de blindar o centrão do STF. E a gente sabe como essas pessoas se articulam nos bastidores, como trocam mensagens, eventualmente mensagens que podem ser apagadas, não é mesmo? Como a gente viu ali naquelas trocas entre o Daniel Vorcá e Alexandre de Morais. Sabe-se lá como

eles fazem as trocas entre eles lá quando tem essas conversas trans interinstitucionais. Bom, eh, então o Gilmar apontou o desvio de finalidade e o próximo print é o último parágrafo. Sendo certo o desvio de finalidade praticado pelo senador relator da CPI do crime organizado e a potencial incidência de sua conduta nos tipos penais descritos na lei 13869 de 2019 e em outros marcos repressivos criminais, requer-se a apuração destes acontecimentos e a adoção das medidas cabíveis. Gilmar Ferreira Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal, e tá aí com a rubrica dele. Detalhe, deixa na tela, produção. Essa lei aí é a lei

de abuso de autoridade que foi votada no Congresso Nacional. E durante a votação, o então senador Aécio Neves, já falei muitas vezes aqui, telefonou pro seu amigo íntimo Gilmar Mendes, uma das 43 chamadas que foram identificadas na ocasião pela Polícia Federal, que tinha colocado escuta telefônica no celular do Aécio. Então, investigado, o Aécio pediu pro Gilmar para fazer um telefonema daqueles, telefonemas famosos de Gilmar Mendes em Brasília. para que o senador Flecha Ribeiro votasse de acordo com os interesses do Acio, que já tava enrolado nessa lei de aspas, abuso de autoridade, que elas essas leis elas vêm numa embalagem linda e maravilhosa. Quem diria ser a favor de abuso de autoridade? Ninguém em sã consciência

decente se diz a favor de abuso de autoridade. Mas a questão não é o termo genérico, é o texto do projeto, são os itens, são todos aqueles elementos que são colocados lá para serem aprovados. que havia um interesse dos parlamentares, então, investigados, em abrir flancos justamente para que as pessoas pensassem duas, três, quatro, cinco vezes antes de investigá-los. Esse era o intuito dos parlamentares, era fazer a autoproteção e Dilmar participou disso e agora usa usa a lei que ajudou a aprovar para tentar retaliar o senador que pediu o seu indiciamento. Olha só como é a República no Brasil, porque ele disse sim, vou falar com ele e tal, ligou lá pro pro Flecha Ribeiro e naquele mesmo dia o projeto foi aprovado, se eu não me engano, era na comissão com voto do Aécio e do Flecha Ribeiro no Senado Federal.

Num dos meus vídeos aqui do verão, não vou trazer aquele diálogo de novo. Tem o áudio, tem as legendas, quem quiser assistir é só procurar aí. Não sei se foi dezembro, janeiro ou fevereiro, mas tem o vídeo nesses históricos que eu fiz sobre falta de ética no STF, articulação política de Gilmar Mendes. Quer dizer, um magistrado da Corte Superior que pode julgar parlamentar que tenha qualquer tipo de problema e telefona pro parlamentar para votar de acordo com o interesse dele ou de algum amigo dele que tá pedindo. anos depois faz uma representação na PGR para que se aplique aquela lei que ele ajudou a aprovar contra um senador e uma lei que tinha no na sua raiz esse interesse parlamentar de autoproteção e blindagem e de eventual punição das pessoas que investigam.

Vamos ver se o PGR vai tomar a atitude correta, que basicamente seria rejeitar de plano isso, eh, promover o arquivamento dessa representação que é pura vingança para acabar logo com essa faca no pescoço e do senador, tô falando no sentido metafórico, ou se vai deixar lá engavetada durante um tempo para fazer com que haja atenção, para dar dor de cabeça, gerar preocupação. para que se possa falar muita coisa aí, para que o senador tenha um certo medo de mexer mais ainda nesse vespiro. Então, são esses elementos que a gente precisa observar. E aí o senador Alessandro Vieira, e depois de tudo que aconteceu ontem, é preciso dar voz a ele, reagiu no Senado Federal, no plenário, aliás, não só ele, outros senadores saíram em sua defesa cobrando o presidente do Senado, Davi Columbri, que fizesse a um pronunciamento, uma manifestação, que se colocasse ali contra essa interferência de um ministro do Supremo Tribunal Federal nas atribuições legislativas, já que ele é o presidente da casa. Ontem eu mostrei que o presidente do STF, Luiz Edson Faquim, sucumbiu a pressão do centrão do STF e emitiu aquela notinha, uma notinha que protege, passa um pano ali pros ministros do STF, faz umas acusações contra a inclusão do nome dele, deles no relatório, mas que ao mesmo tempo diz que é preciso preservar as atribuições parlamentares, que ninguém está acima da lei e tal. E eu mostrei que os ministros

do STF não ficaram satisfeitos, queriam mais, queriam uma nota mais dura. Claro que o mínimo é o presidente do Senado falar que isso é absurdo. Ainda que possa não gostar do senador específico, não importa de que lado que ele tá, se é independente, se é de esquerda, se é de direito, se votou em quem, se já brigou, se não brigou. Fato é que se eh a casa não reagir a esse tipo de representação contra as suas atribuições, o monstro da instituição que se expande vai concentrando o poder e mandando nas outras, um poder que vai mandando nas outras. Tudo isso é alimentado.

E eu vou mostrar qual foi a reação do Davi ao Columbri. Mas primeiro com a palavra Alessandro Vieira pode soltar. É só sacana. >> Ontem nós fizemos a votação do relatório da CPI do crime organizado e dentro de um processo absolutamente democrático, o relatório foi rejeitado por 6 a qu, foi feita uma mudança de integrantes e com a mudança de integrantes chegou esse resultado. E isso tudo está absolutamente dentro do trâmite democrático das coisas. Não há problema

nisso. Não dá para ser democrata só quando a gente gosta dos resultados. tem que ser democrata sempre confiando nas votações. Mas ao longo do que fiz lá como relator, manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas, são mais 200 laudas, mas em particular fiz o indiciamento, senhor presidente Davi Columbri, por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e pelo e do procuradorgal da República. Quando fiz isso, senador Davi, colegas senadores senadoras, eu exerci a minha livre opinião com relação a fatos que foram comprovados nos autos, na tribuna, enquanto relator, manifestando meu voto, enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca.

ministro Gilmar Mendes eh me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Tofol também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem por motivos óbvios. Ministro Destófoli, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inelegibilidade num processo relâmpago. Isso hoje é notícia aberta.

A mais apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal. Senhor presidente do Senado, Davi Columbra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. E aí eu faço esse registro aqui, senador, para que se compreenda de uma vez por todas que os ataques dessa natureza não devem ter abrigo. E digo porê, naquilo que excede, naquilo que ofende, mais do que justo que se busque a justiça para reparação. Mas naquilo que é exercício civilizado, sóbrio, dos direitos de manifestação e de voto, ter como consequência uma ameaça de cerceamento, de prisão, de cassação é um absurdo extremo.

>> É um absurdo extremo. Você vê que o Alessandro Vieira continua firme, ele continua mostrando a gravidade dos fatos, a gravidade das condutas, que nada disso foi refutado, foi negado. Os fatos são verdadeiros, aqueles que estão listados no relatório. Pode se discutir se era o caminho legítimo, correto, que fosse pela CPI do crime organizado. Pode-se discutir cada enquadramento que ele propôs, pode se discutir a questão de indiciamento, mas os fatos objetivos são aqueles. Você vê que ninguém tá

discutindo os fatos objetivos e eles são graves. E ele tá aí mostrando o tamanho desse absurdo e vai ali cobrar agora a ao Davi e que o Davi Columbre se manifeste. Pode soltar a segunda parte. Veja a quadra de coisas. Eh, é sempre muito fácil fechar os olhos quando o abuso acontece contra um adversário político seu.

>> Mas abuso vai acontecer contra qualquer um, porque o abusador não escolhe ele na seletiva, ele vai abusar a todo instante. A minha posição de crítica e de questionamento das posições do Supremo Tribunal Federal através de determinados ministros não é recente. O senhor é testemunha disso. Em fevereiro de 2019, eu procurava vossa excelência, recém-eleito, informando que daria entrada numa comissão parlamentar de inquérito para apurar a conduta de ministros. 2019, fevereiro, não foi adiante. Não

foi adiante. De novo, democraticamente, o colegiado entendeu que não existia condições de avançar. Mas as notícias de hoje apontam dois parlamentares ameaçados de processo, um mais prático e mais próximo que é o o senador Flávio Bolsonaro, que para ele já tem até parecer da PGR, determinando que por conta de uma postagem em rede social ele seja processado por crime contra a honra. E no meu caso, presidente da Viol Columbia a gravidade dos fatos. No meu caso, nós temos uma manifestação de opinião jurídica feita na tribuna, na condição de relator. Um voto. Eu estou sendo

ameaçado e criminalizado por um voto, senador Daviel Columbrio. E aí questões de Vossa Excelência, qual será a postura da casa que Vossa Excelência comanda com a legitimidade de quem foi eleito quase que por unanimidade? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Convivemos aqui há quase 8 anos. Nunca desrespeitei ninguém. Com Vossa

Excelência eu tive diversas divergências, inúmeras. Todas elas sempre manifestadas com civilidade e respeito. Porque isso aqui não é lugar de brincadeira, mas isso aqui não é lugar de covardia. Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos. O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona

em jatinho para ministro supremo ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu

respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por parte de Vossa Excelência dos colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da toga.

>> Tá aí, repete a frase célebre. A pior ditadura é aquela contra a qual não cabe recurso, é a da toga. É uma adaptação, evidentemente, e mostra como os fatos realmente não foram refutados, cobrando da via Columbloma, com elegância, sem ofensas, mostrando que tem histórico de divergências. No entanto, essa é uma questão que tá acima delas. É grave sim.

Ou alguém acha normal que ministro do STF pegue carona em jatinho, que ressuscite ação enterrada há 3 anos para blindar um colega mudando de mandato de segurança para concessão de abas corpos, anulando uma quebra de sigilo determinada por uma comissão parlamentar de inquérito que parece não ter mais poder investigatório algum. E depois as pessoas cobram, ah, por que que não fez isso? Por que que não fez aquilo? E um monte das coisas que estão sendo cobradas são coisas que foram impedidas de serem feitas pelas próprias decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal ou omissões, como no caso do pedido sobre a turma do Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, afastado envolvido nesse escândalo de vazamento de informação para um grupo do ligado ao comando vermelho, em que o Alexandre de Moraes, de acordo com aquilo que foi criticado pelo próprio Alessandro Ferreira, nem sequer despachou. Então essas atitudes, essas condutas, contrato advocatício, milionário, fora dos padrões de mercado com o dono do banco master e o Moraes trocando mensagem com ele, inclusive no dia da sua prisão. Nada disso pode ser

naturalizado. Então, cada coisa no seu lugar. Votou-se um relatório, se eh derrubou esse relatório, pode se discutir estava certo, estava errado, se era o caminho, etc. Agora, ação de ministro no STF, na PGR, não é abuso de poder de um parlamentar dar um voto, ter uma opinião numa comissão. Eu já vou falar mais a respeito disso, porque escrevi uma análise mais cedo.

E eu vou mostrar agora o discurso do Flávio Bolsonaro, que como vocês viram, já tava ali do lado do Alessandro Vieira se preparando para falar a respeito da investigação policial que Alexandre de Moraes determinou por calúnia, o que veio de um pedido de uma parlamentar do PT contra o Lula. E o Flávio Bolsonaro se defende. Por que que eu tô mostrando isso agora? Porque depois o Davi Al Columbre vai responder aos dois em conjunto. Então são duas tensões aí entre STF e Senado. Pode soltar.

Eh, concedo a palavra ao senador Flávio Bolsonaro. >> Senhor presidente Davi Columbri, eu lembro da fala de Vossa Excelência, se não me engano, ontem chamando a atenção para que todos os poderes deveriam refletir e evitar ataques e excesso excessivos mutuamente. Estão todos, parece, fora da caixinha. E eu quero aqui em complemento ao que foi dito pelo senador Alessandro, pedir a atenção de Vossa Excelência, presidente Davi, porque nós já vimos esse filme antes. Foi dada uma autorização para o ministro Alexandre de Moraes cometer uma série de de atrocidade, de respeitar vários princípios da nossa democracia. E a pretexto de defender a

democracia, ele atropelou diversos direitos e garantias individuais, >> coincidentemente de parlamentares à direita. E para minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão de Nicolá Maduro. Seu grande amigo de longa data. Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiro, usando dinheiro do brasileiro com relação a Venezuela. Onde está a imunidade parlamentar? Onde

está a liberdade de expressão? uma petição coragem >> simples arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando da opinião de um senador da República. Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos, esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então eu queria só pedir

a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tabi, só fica para reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2026. Muito bem, tá aí o discurso do Flávio Bolsonaro e eu quero mostrar para vocês a postagem que ele fez e acho que interesse jornalístico. Espero que ainda se possa fazer isso, mostrar o que que tá sendo discutido, porque senão fica a ligação de cada lado e ninguém entende exatamente quem pode estar com a razão, quem não pode, etc. Então, o Flávio Bolsonaro fez esse apanhado aí de duas notícias. Uma era a imagem do Nicolás

Maduro preso. Ele foi capturado eh pelas forças militares americanas na Venezuela, foi levado para solo americano. Então ele tá ali acompanhado dos militares americanos. E outra é uma matéria do Metrópolis. Governo Lula convoca reunião de emergência após Trump captar capturar Maduro. E o Flávio

escreveu em cima: Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras. eleições fraudadas. Primeiro lugar, o senador tem a imunidade parlamentar. Acontece que no Brasil, com

essa insegurança jurídica promovida, com colaboração, embora não seja o único responsável do Supremo Tribunal Federal, não se sabe até onde vai a imunidade parlamentar. Isso depende de quem fala, depende de quem tá com a caneta na mão no momento. Cada um tem uma tese. Imunidade parlamentar não é escudo, etc. E aí é conforme a conveniência do momento. Ah, pode falar na tribuna do da

casa legislativa, mas não pode falar na rede social. Não, pode falar na rede social, pode falar onde quiser. O parlamentar tá imune porque ele precisa ter uma certa liberdade para debater as questões públicas, etc. Isso é uma discussão que eh tá em vigor no Brasil há bastante tempo e cada hora tem um caso em que essas tensões aumentam justamente porque ninguém sabe ao certo o que que tá valendo. Mas o Flá Bolsonaro tá ali no discurso dele defendendo a imunidade parlamentar e dizendo que disse Lula será delatado ele não detalhou o resto da postagem.

Ainda assim, o resto da postagem faz um resumo. Claro que citando ali elementos que e são da esfera criminal, tráfico, lavagem de dinheiro e terroristas, fraude, e fraude mais da esfera eleitoral, porque ele tá falando em eleições fraudadas, mas ele não está atribuindo diretamente ao Lula esses crimes. Essas palavras, essas expressões, como vocês estão vendo na tela, elas aparecem depois na segunda frase em que se diz que é o fim do foro de São Paulo. Então ele tá associando o foro de São Paulo a essas práticas. Existem elementos para se discutir envolvimento de pessoas ligadas ao foro de São Paulo em várias dessas práticas. Então, eh, houve ali,

eh, a participação eh de representantes, pelo menos das FARC em Foro do São Paulo. Aliás, o PT me processou anos atrás, não sei se vocês sabem disso. Pois é. Tô aqui há muito tempo no jornalismo, mostrando os elos das pessoas com as outras, etc., sempre baseado em fatos objetivos.

E eu mostrei notinha que tinha saído da das FARC, eh, parabenizando o governo do PT, entrevista de membro das FARC falando de governo do PT, eh, essa leniência que o PT tem com as FARC, tudo baseado em fato objetivo. Não era coisa truncada, eh, e nem acusação criminal contra um integrante do PT. Você tem o próprio discurso, um vídeo histórico que eu já mostrei muitas vezes do Hugo Chaves, quando Raul Reias, que era o número dois das FARS, das FARC, o um era Manuel Marulanda, ele foi bombardeado, tava lá em território no Equador, no governo do Rafael Correia, foi bombardeado eh por pelo eh pelas forças militares colombianas durante o governo do Álvaro Urip. O Hugo Taves pegou o microfone, ficou falando hora na TV, etc. e ficou lembrando de quando conheceu o Raul Reias, que foi num encontro do Foro de São Paulo na década de 90. E ele mostrou, falou que conheceu

o Reis junto com o Lula. Quer dizer, ele ele encontrou os dois, conheceu os dois, falou com eles pela primeira vez, pessoalmente no mesmo encontro. Então existem conexões, as FARC são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia que estão ligadas aí ao narcotráfico. Isso quer dizer que um integrante específico do PT é tá envolvido nessas atividades? Não, exatamente. Você não tem provas

disso. E não é isso que a postagem do Flávio está falando. Ela pode ser criticada no debate público, ela pode ser contestada, etc. No entanto, não há uma associação direta do Lula a esses crimes que estão elencados. Ele tá dizendo que o Lula será delatado e que em torno do foro de São Paulo pairam aí esses crimes. Claro que é uma mensagem

truncada, é uma mensagem que eh não é, vamos dizer assim, diante das normas brasileiras muito aconselhável para pessoas que não tenham imunidade parlamentar falar isso sobre qualquer outra pessoa, mas é um senador da República falando a respeito de um presidente que tem um vínculo histórico sim com o Nicolás Maduro. E aí eu defendo, sim, a liberdade de expressão. Eu posso eh considerar que valeria a pena escrever de uma forma mais clara, etc. Mas as postagens da família Bolsonaro geralmente são mais assim, né? São essas sínteses, etc. Ainda assim é

liberdade de expressão. Por quê? Você tem elementos para acreditar que numa eventual delação premiada do Nicolás Maduro, ele possa citar o Lula. Por que você tem esses elementos e para acreditar nisso? Porque houve investigação no Brasil, houve colaboração premiada do João Santana, que foi marqueteiro do PT, e principalmente da esposa dele, da Mônica Moura, em que ela deu detalhes sobre recebimento de dinheiro vivo do Nicolás Maduro na Venezuela, dizendo eh das eh conexões eh da da intermediação do Lula para que eles fossem marqueteiros do regime chavista, etc. Então você tem elos históricos com

aquele compartilhamento de marqueteiros, de empreiteiras, etc. Então você eh acreditar que o Lula possa ser delatado, você tá, o senador tá fazendo uma afirmação, ele tá ali eh sendo categórico, ainda assim tá no terreno da liberdade. Não dá para ter esse tipo de melindre tão forte quando se tá na arena política entre senadores e presidentes da República com a a imunidade parlamentar prevista, etc. sujeito vai ser investigado pela polícia por causa de uma postagem como essa. Então, assim, também eh me parece, tem, tenho certeza, algo absolutamente exagerado, abusivo nesse caso específico. Eh, e claro, zelo para que

haja mais segurança jurídica a respeito dessas situações. Muito bem. Então, Alessandro Vieira falou, Flávio Bolsonaro, ficaram ali lado a lado, tem históricos eh de tretas entre eles. Eu mostrei já que o Alessandro Vieira outro dia, já faz alguns meses, né, rebateu o Flávio Bolsonaro porque, como disse o Vieira, ele propôs CPI em 2019, ele tava se referindo à CPI da Lavatoga e o Flávio Bolsonaro boicotou a CPI da Lavatoga, pressionando os parlamentares do PSL e outros a retirar a assinatura do requerimento de criação. No entanto, estão os dois ali alvejados por ministro do Supremo se defendendo e defendendo a atribuição do Senado, a prerrogativa do cargo. E aí o Davi Alcol Columbri,

depois de vários outros senadores falarem, mas eu quero juntar logo ao Columb aqui para depois ficar mais justo aqui no corte. Depois a gente vai pros códigantes porque tem alguns elementos cômicos. Ele resolveu responder. Eu vou deixar primeiro ele falar, mas repare, são 30 segundos de manifestação do Davi ao Columbri, fora a entrada e a saída, saudação, etc. Então, pode soltar. Eu

vou iniciar uma votação, mas eu preciso fazer uma fala em relação à manifestação dos senadores Alessandro Vieira, Vossa Excelência, Magno Malta e Flávio Bolsonaro. Eu quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. Muito obrigado, presidente. Era isso que o Brasil. >> Eu quero só antes vou começar uma votação de embaixador >> para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa de um senador da República. Quer dizer, ele

disponibiliza a advocacia do Senado para fazer isso, que é aquilo que os senadores defendem. Nem sequer fica muito claro se o Davi Columbo defende isso. E assim, disponibilizar a advocacia do Senado é o óbvio, né? Um senador ele tem que ter assessoria jurídica do Senado. Quer dizer, é como se o Davi Columbri tivesse eh carimbado, ele fosse alguém do almoxarifado, burocrata, que coloca ali é um carimbo.

Ah, isso que vocês estão pedindo, olha, é por aqui, é nessa porta aqui e tal. E pronto, faz nenhuma manifestação. Ele não quer treta alguma com os ministros do STF. Ele participou da articulação. Ele é o intermediador da articulação de blindagem geral. Ele que tá sentado

sobre pedido de impeachment. Ele que não quer prorrogação de comissão parlamentar de inquérito. Foi ele que botou o Jocildo Gomes lá na prévia, o fundo de previdência do Amapá, que fez aporte de R$ 400 milhões deais no má. É ele que garante a blindagem dos ministros do STF. que os ministros do STF não fazem avançar em investigações sobre Davi Columbri.

Então o que que ele fala? O mínimo do mínimo que ele podia falar. Ontem eu mostrei que os ministros do ST ficaram insatisfeitos com a nota do Faquim chamando de tímida. Olha, tá muito abaixo da defesa que o Faquim fez do centrão do STF. Essa suposta defesa que o Davi Columbre fez. Mas como ele tem muito poder ali,

todos são diplomáticos com ele e tentam extrair alguma coisa, foi o máximo que conseguiram. Aliás, eu, só para complementar, eu falei que o PT me processou anos atrás, isso é público, vocês podem procurar, perdeu, né? Perdeu porque tava falando em cima dos fatos. Não tava fazendo acusação criminal contra ninguém, nem tô fazendo agora apenas as declarações públicas e a a minha crítica em cima dos fatos objetivos. Bom, aí vieram os outros parlamentares e eu acho que dá tempo. Vamos botar o

Cleitinho pelo menos que veio logo em seguida da declaração do Alcol Columbri. Então vamos rodar aí a reação dele cobrando mais do presidente do Senado. Você a palavra ao senador Cleitinho >> Senhor presidente, eu tô aqui com Alessandro Vieira, quero deixar aqui minha solidariedade. Ele fez um relatório indiciando os ministros e eu espero que Vossa Excelência, presidente, o senhor disse que vai deixar a advocacia do Senado, né, para a favor do Alessandro Vieira. Eu queria mais se desse um recado para o STF, é abrindo impeachment desses ministros. Eles

passaram de todos os limites dizendo que vai deixar ele inelegível. O Senado tem que dar um recado pro STF. O Senado tem que tomar vergonha na cara e colocar o STF no devido lugar deles. Chegou a hora de Vossa Excelência tomar a atitude e abrir pedido de impeachment desses ministros. Olha o que fizeram com Alessandro Vieira. E fica aqui meu

repúdio aos senadores que arquivaram esse esse relatório ontem, essa manobra que fez, porque eles fazem o que querem aqui no país, parecendo que é monarquia aqui, que são reis. Eles não são reis. Esse tem que ser investigados como qualquer outro cidadão. Tem que ser. Aí faz um relatório aqui indiciando esses ministros. Vem Gilmar Mendes apontar o

dedo aqui dentro do Senado, botar esse Senado de joelho. Eu espero que os 81 senadores dê o recado para resolver o STF. Aqui ninguém tem que ficar de rabo preso com com o STF. Não fica aqui na sua deredade, Alessandro Vieira. Tem que ser relatório, sim. Tem que ser

indiciado, sim. tem que ser investigado, não estão acima da lei. Então não precisa colocar advocacia do Senado, não. Chegou a hora de impitmar a ministra aqui. Chegou a hora de nós senadores aqui honrar a população lá fora. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Tá aí o Cleitinho querendo mais do Davi Columbia, querendo que ele paute impeachment de ministro do Supremo, mas ele não vai pautar, ele não tá nem aí. O alum fica ouvindo esses senadores falarem, criticando ele, inclusive ele próximo fulano de tal com a palavra, concedo a palavra. Ele é o o articulador que não tá nem aí para essas questões. Então, Cleitinho aí num tão acima, mais revoltado. E vocês vejam até pela comparação como o Alessandro Vieira é mais técnico, é mais ponderado, é mais sereno, é mais objetivo e não ofende.

E mesmo assim é retaliado, porque obviamente uma figura como ele que tem capacidade cognitiva acima da média parlamentar é perigosa pros ministros do STF. Então eles querem caçar o mandato, querem ter aquelas pessoas que têm alguns problemas, que tem o rabo preso, que não tem eh muita sofisticação, etc. Essas não dão dor de cabeça, sabe? Bom, vale a pena ver um pouquinho dos outros. Então, vamos soltar Magnum Malta. Tem

gente que gosta, tem gente que não gosta, tem gente que ri, tem gente que chora. Mas eu acho que vale a pena, porque ele tem imunidade parlamentar lá na casa legislativa para falar algumas coisas a mais do que todo mundo fala. E depois dele veio o Marcos do Val, que eu chamo em seguida, mas pode soltar o Magno Malta. >> Ontem nós vivemos todo um embrolho ocorrido no plenário do Supremo Tribunal Federal. Enquanto a gente lia aqui o senador Alessandro o relatório da CPI do crime organizado, quero deixar claro para os ministros que eu não sou de Sergipe.

O senador Alessandro não é meu candidato a senador. Quero dar essa claridade para dizer que eu escrevi uma carta para Vossa Excelência, pedindo a Vossa Excelência na carta, como presidente do poder, que vossa excelência aja em favor do poder. Quando eles falam em respeito aos três poderes, isso não existe. Eles não respeitam esse poder. E no plenário, o senhor Tofle, um homem limpo, que não está de fralda suja, um homem decente que não tem um cassino, um homem decente que não é um contraventor, que foi afastado de uma investigação de que como ministro guardião da constituição, ele comete crime e foi afastado. Aí ele levanta a voz dele como

se tivesse Limpinho da Silva. Limpinho da Silva, ele não tem nada e também não é nada. E aí ameaça de inviabilizar ou até mesmo de impimar, até mesmo de tirar o mandato do senador Alessandro. Se fosse do PT, do Pissol, eu estaria fazendo a mesma fala aqui. Senador Alessandro foi eleito pelo povo de Sergipe, é um senador da República e é preciso que a casa tome providência e devolva para aquela casa. para que

eles respeitem esse plenário. Encerro o senhor presidente falando ainda sobre o nosso senador Flávio Bolsonaro, mais uma de Alexandre de Marais, outro homem limpo, um homem limpo que pode dormir em cima de um colchão de 129 milhões pago pelo Vcaro. Um degustador de whisky, um homem das grandes festas, o lobista, o lobista com a capa preta que mentiu nessa casa. Estelionato eleitoral. O que ele fez aqui quando foi sabatinado, essa figura impoluta, o ditador. Agora um

inquérito contra Flávio Bolsonaro para perseguir. Nós não podemos aceitar, senhor presidente. Nós não podemos engolir. Quem é Alexandre Moraes? Quem é você? Rapaz,

te ponha no teu lugar. Te ponha no teu lugar, Alexandre Manais. Essa casa precisa reagir. Podia ser qualquer um aqui, PT, PSOL, PDT, qualquer partido. Eu estaria falando a mesma coisa e fazendo a mesma coisa. Porque não admito

Vossa Excelência é uma pessoa de bom trato e é com todo mundo. >> E é com todo mundo. Por isso eu peço a Vossa Excelência que esse seu bom trato. Sei que o timbre de voz de vossa excelência não é o mesmo do meu. Não é a minha maneira de falar. Se você tem a

sua maneira de falar e na sua maneira de falar, como presidente dessa casa, se dirija ao presidente Faquim e a esses dois ministros. E o terceiro também, Gilmar, que é outra pessoa limpinha, para que eles respeitem o Senado, para que respeite o senador Flávio Bolsonaro e respeite o mandato do senador Alessandro. Obrigado, senhor presidente. >> Tá aí, Magno Malta, sempre com as suas tiradas cômicas, ironizando os ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele sempre lembra das maquininhas ali de cassino que foram encontradas na área do resortayá por uma equipe de reportagem, foi a do Metrópolis.

e ele combate os jogos de azar na sua atribuição parlamentar já há bastante tempo. Então usa bastante isso no nos seus discursos. Ironiza ali Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e sai, portanto, em defesa do Alessandro Vieira e do Flávio Bolsonaro contra o Gilmário Moraes, cobrando Davi Al Columbri alguma atitude. Foi só aquela que o Davi Alcol Columbu. E depois dele veio o Marcos do Val. O

Marcos Duval, assim como Sérgio Moro, foi retirado, removido da CPI do crime organizado no dia da votação do relatório final por essa articulação do governo Lula que os trocou eh por dois parlamentares petistas que votaram para derrubar o relatório, né? Foi 6 a qu contra o relatório, senão teria sido 6 a qu a favor do relatório. Então vamos ver o que que o Marcos Duval falou, já que ontem mostramos o Sérgio Moro. Pode soltar. Obrigado, presidente. Ontem eu

também vi a sua fala e concordo que a gente tem que ter um equilíbrio, mas vale aqui relembrar eu como um perseguido político, reconhecido por um órgão internacional, um órgão de desde 1880, antes de inventar o avião, antes do Titanic afundar, esse órgão já me considerou um perseguido político pelo Alexandre de Moraes. Eu acho que o que vai dar esse equilíbrio, presidente, é o próprio ministro Alexandre Moraes parar com o que ele está fazendo, ele encerrar essa perseguição aos aos de direita e aos parlamentares. Porque há 2, 3 anos atrás, todo mundo sabe que eu passei. Hoje eu não respondo por absolutamente nenhum crime, nem por multa de trânsito, senador Dirão, nem por multa de trânsito, mas ele me botou tornozeleira, ele tirou meu salário, ele me imputou uma multa que eu não tenho nenhum nem Rumal mais de 50 milhões, tirou o plano de saúde da minha mãe que tava em tratamento de câncer e por aí vai. Eu tô pedindo, presidente, para que você possa, então, com esse discurso de trazer o equilíbrio e a paz, que você possa falar diretamente com uma única pessoa que tá trazendo todo esse caos pra nossa república, que é o ministro Alexandre Moraes. Eu disse para todos

quando a esposa dele entrou na lei magnífica, qual seria, qual foi a razão? Hoje a CPI, tanto do NSS com a CPI, que ontem do crime organizado fizeram uma um um uma movimentação contra o regimento para botar dois do PT no lugar de mim e do senador Sérgio Moro, mostra que o sistema realmente tá com culpa no cartório. O Brasil não é bobo. Eu peço, presidente, para que você possa, com sabedoria, com diálogo, possa encerrar esse assunto do Congresso com STF, porque os órgãos internacionais já sabem quem é o ministro Alexandre Moraes e sabe que é ele que trouxe toda essa estabilidade na nossa democracia. Então peço encarecidamente, em nome de todos os capixaves e brasileiros, que o senhor possa intervir e trazer essa paz pra nossa democracia. Obrigado, presidente.

>> Muito bem. Eu tava vendo aqui qual é o órgão internacional ao qual o Marcos Duval tava se referindo. Eu acho que é o a União Interparlamentar o IP, né? Uma organização internacional que reúne parlamentos de 181 países, que emitiu uma decisão unânime. E ele tinha dito que é a primeira vez que um órgão internacional reconhece oficialmente um caso como dele, considerando alvo de perseguição política. Tá aí a retórica

do Marcos Duval, que fez até uma situação histórica. O órgão existe desde diante da invenção do avião, desde antes do Titanic. É, rapaz, Marcos do Val é cultura. Ele que às vezes falava uma coisa aí depois desdizia, foi capa de revista, no mesmo dia derrubou a capa dizendo que não tinha sido bem assim, se meteu em um monte de confusão, aí foi alvo, etc. tá lá, disse que não tem mais nada pesando contra ele. Muito bem, eu publiquei um

texto hoje no X e vou trazer aqui, é pequenininho, rapidinho, só para complementar essa pauta. Eu já tinha começado ontem no programa, mas hoje eu desenvolvi. Juiz e procurador de força tarefa anticorrupção foram retaliados pelo sistema. ONG anticorrupção foi retaliada pelo sistema. Jornalistas que apontaram na raiz em portais, rádio e TV a ganância e a vingança do sistema, foram retaliados pelo sistema. Senador

que pediu um impeachment de membros do sistema por crimes de responsabilidade é retaliado pelo sistema. Nada disso teve a ver com fake news, urnas eletrônicas, ofensas, ameaças, extremismo, violência, intervenção militar e toda essa prezepada que desviou o foco do combate à corrupção sistêmica e rendeu afetações de heroísmo à casta da República do Escampo, a despeito da renovação de seus abusos e hipocrisias. tem a ver sim com dinheiro e poder. E justamente por isso sempre há porta-vozes do sistema para faturar com ele, ajudando a impor narrativas desconectadas da realidade para transformar a usurpação do Estado em defesa da democracia, entre aspas, contra aqueles que, entre aspas, também atacam as instituições, como se toda contestação fosse golpismo. Quanto mais a casta estatal enriquece em parceria com a ala podre da elite econômica, mais autoritária ela fica para impedir qualquer vigilância da sociedade. Quanto mais a classe política

se transforma num enorme centrão, com retóricas de fachada à esquerda e à direita, maior o rabo preso que consente com a degradação institucional e menor a mobilização nas ruas de um povo manipulado por dois lados sujos de uma falsa polarização. Próximo. As reações baseadas em fatos objetivos e não violentas, ao patrimonialismo e ao coronelismo, ainda que eventualmente imperfeitas, jamais deveriam legitimar a vingança persecutória colocada de imediato em prática para impor o medo e o silêncio permanentes, garantindo a manutenção da primazia dos interesses privados na administração pública. A repetição desses ciclos, sim, é que deveria despertar mentes anestesiadas para os métodos tirânicos de um regime apodrecido que ameaça o cidadão insubmisso convidando para dançar. Um povo desperto e espirituoso já teria aproveitado a deixa para sair às ruas dançando, consciente, como escritor Lima Barreto, de que a troça tem mais poder que os tanques para fazer tudo cair pelo ridículo.

Muito bem, produção. Eu tinha mandado um print da Transparência Internacional Brasil. Dá para colocar aí agora, já que eu citei a ONG anticorrupção que foi retaliada pelo sistema, então abro aspas para esse texto mais formal da TI. O discurso de ódio do ministro Gilmar Mendes expõe a deterioração alarmante dos padrões de decoro e responsabilidade que deveriam reger atuação da mais alta corte do país. Quando um juiz utiliza sua posição para atacar a honra de um indivíduo ausente, privado de defesa, constitui uma cena estranha a tradição democrática e familiar, a triste memória dos regimes ditatoriais. Fecho aspas só

para situar. A TI tava se referindo ao vídeo que eu mostrei ontem e tá disponível em corte no canal do Gilmar Mendes se referindo ao Rodrigo Janu como um bêbado, alguém que chamava os seus interlocutores para tomar a grapa às 3 horas da tarde, no fim do dia já tava bêbado. É a isso que a TI tá se referindo. Nessas experiências, continua a nota, o poder falava sozinho e a autoridade se convertia em instrumento de intimidação. Ainda mais grave a naturalização reiterada desse comportamento, tolerada por seus pares e pelo Senado Federal, que deveriam exercer controle e correção. A omissão institucional,

diante de condutas incompatíveis com a dignidade de tão alto cargo, transforma exceções em regra e corroi perigosamente a legitimidade da Corte perante a sociedade. É a democracia constitucional que se enfraquece quando seus guardiões simbólicos do direito abandonam os freios éticos que justificam o poder que exercem. A gente nem se lembra quando eles tiveram, né? Freios éticos, sou eu que tô comentando, fechando aí aspas para a nota da transparência internacional Brasil. Já que eu falei da grapa, acrescento o comentário que eu não tinha feito ontem.

O Gilmar, que é aliado do Tofo, acusou o Rodrigo Janor de trabalhar bêbado. E eu perguntei no X hoje mais cedo, mas afinal esse suposto clube da Agrapa do Rodrigo Janô era patrocinado pelo Banco Master ou só o clube do whisky Macalan, de Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e Dias Tofle, que era patrocinado pelo Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Essa é uma pergunta que se coloca, porque eles não se referem aos elementos que os comprometem e aí arranjam toda uma espuma mediática para utilizar a própria expressão que o Gilmar acusa os outros, com a qual o Gilmar acusa os outros, contra ele. Espuma. Ah, lavajatismo, lembra Moro, lembra da Lenhol, lembra Janô. Alguém não sabe?

Ficava bêbado. Onde já se viu isso? numa Suprema Corte de um país pretensamente democrático. Muito bem, vamos passar aqui paraa pauta da prisão do presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa. Só eh trazer aqui o detalhamento, não, eu vou falar aqui de cabeça. Ele tá sendo acusado pela

Polícia Federal de negociar uma propina de R6 milhões deais com o Daniel Vorcaro em imóveis de luxo aqui em São Paulo e em Brasília. Imóveis pra família, para ele, pra esposa, etc., para eles utilizarem. E na decisão aparecem os diálogos do Paulo Henrique Costa com o Daniel Vorcaro. E eu separei aqui alguns trechos a respeito. Lembrando que você

tem um vínculo com o governo do Distrito Federal, gestão era é do Ibanês Rocha, que tá aí sendo criticado há muito tempo por todos esses vínculos com o máster, inclusive por meio também de escritório de advocacia, contratos milionários e tem dito que não tem nada a ver com a história, que não fez nada de errado, etc. e que defendia até publicamente a aquisição eh do Banco Master pelo BRB com todos os créditos fraudulentos eh por 12 bilhões e de reais, tudo aquilo que a gente já viu aí eh ao longo dos últimos meses. Vamos colocar o primeiro print dessa história. Produção, olha só a mensagem. Amigo, obrigado pela conversa de hoje. A cada passo o caminho

está mais claro e estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal e acho que estamos bem alinhados em relação ao trabalho, visão de mudo e perfil. Estou trabalhando para lançar a operação amanhã ou no mais tardar na segunda-feira. O governador, olha aí a menção ao Ibanês Rocha, me pediu que preparasse um material para a argumentação dele, porque vamos receber críticas. Fecha o aspas aqui. Deixa o

print na tela, professor, que eu ainda vou terminar a leitura. O governador pediu para preparar um material paraa argumentação, porque vamos receber crítico. Quer dizer, o sujeito que tá ligado ao vorcato, que tá operando para que haja uma aquisição que vai beneficiar o vorcário e ajudar a se livrar do rastro de sujeira e ainda sair talvez mais bilionário, ele sabe que essa operação vai ser criticada. Mas como ele tá lá envolvido, recebendo imóveis de luxo, visitando inclusive comentando nas mensagens, como vocês vão ver, não vamos preparar aqui a argumentação, etc. Vamos fazer esse negócio funcionar.

Então assim, é óbvio que essa mensagem compromete, pode não ser suficiente para uma condenação, mas do ponto de vista político, administrativo, moral, o governador que tá envolvido aí em toda essa história da operação e de uma maneira muito ruim. Continuando, abro asp. Acredito que aquele desenho de CEO da holding financeira e ou da empresa financeira consolidadora com participação no conselho do BRB e da empresa de private equity vai ser o mais funcional e que gera sinergia entre todas as empresas. Se o Daniel puder fazer e enviar o contrato, seria ótimo. Conversei com a minha esposa e estaremos em São Paulo na próxima semana. Seria

legal mostrar o apartamento para ela. Assim ela também vai se ambientando. Dia 1/03 está logo aí. Acabei de pousar em Salvador e estou trabalhando na Renault Grid. Um forte abraço. Festive. Então tá

aí uma mensagem do Paulo Henrique Costa paraa turma ali do Vorcário. E aí vamos entrar nas trocas diretas. Tá lá no item 25 do relatório. Conforme Paulo Henrique levava sua esposa para visitar os apartamentos luxuosos oferecidos por Daniel Vorcário, ele informava este último. E aí eu vou ler aqui o diálogo.

Mas olha, é isso que acontece nas sombras da República. Eu tô aqui em São Paulo e enquanto a gente tá aqui vivendo, trabalhando, etc. Tem gente que tá que tava visitando imóvel em troca de uma operação dentro de um banco público. É assim. E eu fiz um comentário mais cedo no X e repito aqui agora porque não consigo esperar a impunidade na época da Lava-Jato para todos aqueles que estavam envolvidos, acusados ou que receberam para ser assim mais direto, porque muitos receberam mesmo, receberam propina sob.

A impunidade geral para essas pessoas, naturalmente, pelo visto, fez com que certas autoridades se sentissem muito seguras para seguir o mesmo caminho de receber propina sob a forma de imóveis. Não é algo que realmente gereção e punição. Então, aparentemente, essa gente tem na cabeça de que esse crime compensa. Bom, Paulo Henrique diz: "Estive no outro no outro no outro imóvel, né? Não falou a palavra imóvel, mas é que tá subentendida. Hoje, hoje de manhã, a

esposa ainda está meio sismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência." Aí o Vorcaro, por quê, PH? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro, Vcaro. Ah,

tá. Esse outro é uma cobertura. Já pensando em trazer família. PH, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa, Vorcaro. Vale a pena ver, PH. Claro.

Qual o empreendimento, Vorcaro? Outra coisa, quando tiver um tempinho aí, final de semana, veja se conseguimos falar. Essa semana estou com um gargalo de 300 mm na quarta. queria bolar contigo que acha que poderíamos conseguir fazer PH. Meu foco é nisso nessa semana já monto uma estrutura na segunda com a equipe. O que ainda temos

de carteira varejo? E aí equilíbrio, equilíbrio com PJ e o Vorcário. Vou levantar aqui com a minha turma e te volto. Quer dizer, é é negócio e imóvel sendo eh mencionado na mesma conversa. Quer dizer, você me ajuda aí com esses negócios e eu te arranjo uns imóveis aqui. Eu fico pensando na situação da

família, na esposa, não tô aqui para incriminar ninguém, etc. Mas o que que será que ele disse pra esposa? Ele disse de onde tava vindo. Imagino que eh vai se alegar que não, etc. E de fato não é o foco, a família.

É porque eu lembro da da série Osark, por exemplo, em que o protagonista, uma das minhas séries favoritas de todos os tempos, eu acho maravilhoso, recebe ali uma proposta em razão do seu talento para contabilidade e tal, para lavar dinheiro para um cartel mexicano. E aí ele conversa com a mulher, já começa meio eles metidos no negócio, mas depois tem o flashback e tal, e aí se volta uma conversa que eles tiveram sentados no sofá de casa e ele abriu o jogo pra mulher, olha, tem essa oportunidade aqui e aí vamos. Ah, mas não sei o que. Eles acabam, a mulher acaba topando e fica tudo muito claro que foi uma decisão do casal entrar no crime organizado. E eu fico pensando quando eu leio esse tipo de diálogo, o que que o sujeito envolvido disse paraa sua família e o que que a família pensou quando tava visitando esses imóveis de luxo, que a compra viria por meio do salário dele. São questões aí a serem

elucidadas. Bom, já passamos pro próximo. Produção, eh, o Daniel Vorcaro fala ali: "Preciso dele feliz". E aí a Polícia Federal omitiu ali o nome de uma corretora para preservar essa pessoa que não tem nada a ver com esses esquemas e fala: "Reverte isso aí". Eh, essa mensagem aparentemente foi uma mensagem para uma corretora dizendo que o, quer dizer, o Vorcário falando paraa corretora que tava mostrando imóveis para o Paulo Henrique Costa que ele Vcáo, precisa do então presidente do BR feliz, porque o Vorcário precisa dele para operar a seu favor nessas negociações.

Olha só como funciona o esquema na sombra do da do poder no Brasil. Item 27. Em troca, em outra troca de mensagens, há fortes indícios de que Paulo Henrique e Daniel Vorcaro ajustaram um valor milionário a título de corrupção e que referido montante precisaria corresponder a um dado número de imóveis luciosos. Isso é maravilhoso, né? Troca de mensagem para definir aí quanto custa você me ajudar. Não tô

dizendo que eles falaram isso, tô interpretando. Agora eu vou a aspas fiéis. Paulo Henrique, fiz as contas para chegar no valor que combinamos. Dependendo dos valores finais, sairia o casa Lafer, que está no contrapiso, apagando algumas mensagens. Olha, eh, me parece, né, que ele tá se referindo a um imóvel, né? Tô tô fazendo

minhas contas aqui de quanto eu vou cobrar de você, de propina, etc. Pelo raciocínio da Polícia Federal, claro, né? Não tô acusando ninguém, é a PF que expôs, mas eu tô analisando. Eu acho que aquele imóvel lá, né, o imóvel luxuoso, Casalafre e tal, aí aquele ali vale vale essa operação aqui e tal. E ainda fala ali apagando algumas mensagens, aparentemente tá querendo apagar os rastros justamente para ninguém saber depois, mas a polícia conseguiu recuperar. E o Vorcário diz,

você diz casa Leopoldo, né? Cobertura que você foi, porque o Ritage melhor que o Lafer, não? Eh, tá perguntando, ó, mas aquele é mais gostoso, aquele é mais luxuoso, aquele é mais bonito, aquele tem isso aqui melhor e tal. E o Paulo Henrique, esse era enorme. A Cris nos levou no Casalafer, um apartamento tipo sim, bem melhor e o Vorcário e vamos ter os delas novos de agora.

E em troca de mensagens continua a PF e na no na decisão, me parece, do André Mendonça, né? Ele resumindo o relatório da PF, Paulo Henrique cobra de Daniel Vorcar o avanço em relação aos imóveis que lhe seriam transferidos por intermédio de pessoas jurídicas. O o Paulo Henrique PH, que eu tô chamando aqui para abreviar, amigo, o pessoal esperando o seu de acordo, quer dizer, o seu OK sobre os imóveis de São Paulo. Pode ajudar? Tá lá cobrando tu Vorcário, ó. Tô precisando receber aí para te

ajudar. Você pode me ajudar que eu te ajudo. Me ajuda a te ajudar. E o Vorcário do meu lado dei carta branca. Onde tá travado? Pode me falar, pode me

falar. É tipo, eu eu já agilizei aí para você. Se tá dando algum problema, me avisa que eu resolvo, né? Aliás, eu tenho uma mensagem do Vorcar dizendo que ele é o resolvedor de problemas. Próximo.

E o Vorcaro e vamos ter os delas novos de agora e tal. Aí vem o item eh 28. Não, isso já tava. Pode passar pro próximo. É pro 29. É só um close ali.

Eh, depois da cobrança pelos imóveis, Paulo Henrique deixa claro que estaria cumprindo sua parte no ajuste ilícito. PH diz: "Desculpe, dar trabalho, é que estou focado na agenda que combinamos e fico em cima de todos os assuntos até resolver". Desculpe dar trabalho aí, ficar te cobrando propina, sabe como é que é e tal, mas se puder me ajudar rápido, Vorcaro na Aí o Vorcaro diz: "Nada, isso não é trabalho, eu sou resolvedor de problemas". Isso. Pois é. Tá aí. Eu já tava dando

spoiler. Imagina, rapaz. Isso aí não dá trabalho pra gente não. A gente paga aí imóvel se for para ganhar bilhões e tal, você mexe aí os seus pauzinhos que eu mexo os meus aqui. Tamo junto, parceiro.

Bom, o Paulo Henrique diz: "Estou tratando de carteira de outro lado". Pois é, tá dando satisfação ali e para para quem tá bancando a operação. Item 30 pra gente ir fechando. Em dado momento da negociação, Vcá indaga se Paulo Henrique ainda teria interesse no deal, no negócio, na negociação em inglês, né? E ressalta a trajetória de parceria entre ambos. Afirma inclusive

que teria um negócio de continuidade e centenas de ajustes ao longo da trajetória. É maravilhoso, né? Su jeito fala: "Bom, esse cara aqui paga bem, né? Vamos fazer vários negócios aí. Abriu a porteira. Vamos passar a boiada. E nessa

hora o Paulo Henrique responde: "Estou com você. Continuo no de mode". É demais essas expressões, rapaz. São são capítulos da história do Brasil. E aí ele continua: "Estou virando noite e tentando resolver. Eu vou vou até

repetir. Estou com você. Continuo no deal mode. Estou virando noite e tentando resolver. Deal mode é demais, né? deal mode da provín. Não, tô aqui,

rapaz, no tô movido aqui a essa negociação. E aí um resumo ali no item 32, que arremata tudo, amarra o que eu tô descrevendo. O acervo dos autos revela assim fortes indícios de que o presidente da estatal do Distrito Federal, o investigado Paulo Henrique, atuava como um verdadeiro mandatário de Daniel Vorcaro no âmbito do BRB e que em contrapartida, receberia imóveis avaliados em aproximadamente R50 milhões de reais. É. E o que que acontece? Centrão tem

vínculo aí com Paulo Henrique Costa. Foi na gestão do Paulo Henrique Costa. Ah, lamento. Os bolsonaristas reclamam que a gente fala de fatos objetivos, mas são fatos objetivos. As pessoas precisam saber se elas vão votar no Flávio, se elas não vão votar, se vai votar no Lula, se vai votar no Caiato, se vai votar no Zem, se vai votar no Renan Santos, se vai votar em as pessoas votam em quem quiser, mas o jornalismo tem que expor, tem que ligar os pontos. Então,

lá no Petrolão teve acusação contra o Lula, no caso do triplex do Sítio de Atibaia, que tinham sido reformados e customizados por empreiteiras que tinham contrato público no nos governos do PT, inclusive no dele, e que estavam e em esquema de corrupção. Odebrecht e OAS juntas nos dois imóveis. Grandes coincidências em que o brasileiro é convidado a acreditar. No caso do BRB, houve o financiamento da mansão de oficialmente cerca de R$ 6 milhões deais do Flávio Bolsonaro na gestão do Paulo Henrique Costa. Foi financiado ali mais de R$ 3 milhões deais. Lembrando, isso tá em detalhes no

meu artigo, como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser a história completa é um capítulo de livro, hein? Eh, o Jair Bolsonaro eh se mobilizou para se pautar e aprovar um projeto que tinha eh um item, era um projeto antigo, mas tinha esse item de conveniência paraa família Bolsonaro naquele momento, que permitia que advogados pudessem eh usar contratos fechados verbalmente eh para justificar eh qualquer a aporte financeiro. gasto, despesa, etc. Então, o Flávio tava tendo problemas para justificar de onde veio o dinheiro da mansão dele de 6 milhões deais tempos depois de ele ser investigado por peculat na alerge. E aí foi muito

conveniente aquela medida porque ele tem formação em direito e então passou a dizer que a renda dele também vem dos contratos verbais que ele fechou como advogado. São mais coincidências em que você brasileiro é convidado a acreditar. Então, imóveis estão aí no entorno da política, sempre com algumas ligações bastante suspeitas. Vamos ver como é que Brasília vai se comportar diante do que vem agora, porque as provas são volumosas contra o Paulo Henrique Costa. Esse cara sabe detalhes sobre as operações envolvendo Daniel Vorcaro e ele pode dizer quem botou ele lá, ele pode dizer quem manteve ele lá, quem com quem que ele tava articulado para que isso fosse adiante. Qual é o

vínculo com propostas de medidas legislativas no Congresso Nacional em benefício do do Banco Master? Então deve ter gente preocupada em Brasília, embora muita gente tenha costas quentes e a gente vai seguir acompanhando. Será que o Paulo Henrique Costa vai fechar colaboração premiada? É um assunto pros próximos programas. Faltou alguma coisa, produção? Ibanês.

>> Ah, tem a nota do IBANs. É verdade. Aqui, como é jornalismo, completinho, vamos soltar o que já saiu, cheio de advogado aí. Cacai sempre presente. Sempre. A defesa do ex-governador Banês

Rocha esclarece que o diálogo travado entre Daniel Vorcário e então presidente do BRB apenas corrobora de forma inequívoca o que foi apontado desde o início pela presente defesa. O ex-governador não acompanhava, não pressionou e tampouco teve qualquer ingerência em operações realizadas pelas referidas instituições financeiras, tendo assegurado plena autonomia decisória a área técnica do BRB. Caso houvesse participação direta ou acompanhamento próximo por parte do então chefe do poder executivo nas referidas operações, seria manifestamente desnecessária a solicitação de elaboração de nota técnica destinada ao esclarecimento dos fatos para conhecimento próprio do governador. Assinam essa nota Antônio Carlos de Almeida Castro, Kaká e Roberta Castro Queiroz, Marcelo Torbai e Freiria, Liliane de Carvalho, Gabriel, Álvaro Chaves, Ananda França de Almeida e Almeida Castro, Castro e Turbai Advogados. Olha, essa alegação, deixa na tela, seria, manifestamente desnecessária a solicitação de elaboração de nota técnica. Eu mostrei o trecho da conversa

em que fala: "Ah, o governador pediu aqui eh para eh trazer elemento, para reforçar a argumentação dele, porque vamos receber críticas". Eles estão dizendo: "Ah, se o governador pediu uma nota técnica, significa justamente que era para esclarecimento dos fatos que não tem nada de errado." Não é bem assim, né? É claro que pode-se não provar nada contra o Ibanês, mas a mensagem por si só ela não dá apenas essa interpretação. pode-se, é claro que precisa de elementos de corroboração, ela não é suficiente para gerar uma condenação, mas ela pode indicar, somada a outros eventuais elementos, que havia uma consciência do grupo a respeito do que estava acontecendo e o grupo buscava disfarçar a operação com alegações pretensamente técnicas, porque tudo se pode tentar justificar.

Então é preciso que a investigação avance. Vamos ver se o Paulo Henrique Costa delata o Ibanês Rocha ou mais outras pessoas desse mundo. É isso, produção. Então olha, muito obrigado pela audiência de vocês, pela participação. Peço que se inscrevam, que não só se inscrevam no canal, que curtam também os vídeos. Muitas vezes eu

esqueço de falar isso e ajuda a dar mais visibilidade na na plataforma. E que façam a sua assinatura. Agradeço muito a todos que estão se tornando membros, que clicando aí no botão participe, no botão seja membro, escolhendo a sua modalidade salve ou salve salve para que eu possa manter esse sonho de fazer um canal independente com esse jornalismo consistente e vigilante. Muito obrigado a todos. Amanhã, lembrando, sexta-feira, o programa começa ao meio-dia. No meio

dessa confusão toda de STF com Senado, relatório, CPI, eu acabei nem divulgando muito aí o episódio dessa semana do podcast Levante, tá lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Vale muito a pena porque traça um panorama do que tá acontecendo no mundo, todas as tretas, guerras, conflitos internacionais, trampa e muito mais. Então, quem ainda não assistiu, assista, porque a gente tá falando nesse programa muito de Brasil e lá a gente fala do resto do mundo. E para você que é de Porto Alegre, Rio Grande do Sul, semana que vem, Caravana do Levante, estaremos lá num evento presencial com participação também do André Lai, além do Samuel Felberg e do Caio Blinder, no Centro de Eventos da PUC do Rio Grande do Sul, dia 23, uma quinta-feira, a partir das 20 horas. Um grande abraço e até amanhã aqui às 12 horas. Ciao