---
video_title: "Os segredos da República | FMB #002 com Diogo Chiuso"
video_id: d1ScACSb4nk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1ScACSb4nk
video_date: 2026-02-24T22:46:18+00:00
video_description: |
  No segundo episódio do programa Análise dos Fatos, o jornalista Felipe Moura Brasil recebe Diogo Chiuso, do site "Não é imprensa", para comentarem juntos as notas do STF sobre cachês sigilosos e o julgamento de Marielle Franco, entre outros temas. Assista!
  
  Clique no botão "Seja membro" e apoie o jornalismo independente e vigilante do FMB.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Mais uma vez é um prazer enorme falar para vocês no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil nesse episódio 2 do programa Análise dos Fatos que estreou ontem, 23 de fevereiro de 2026, um dia histórico para mim. Hoje, dia 24, terça-feira, a gente vai falar de Supremo Tribunal Federal de novo, de julgamento que tá rolando e de outros temas. Estou aguardando inclusive um convidado que tá um pouquinho atrasado, mas eu vou receber, como eu tinha dito para vocês, convidados pra gente conversar sobre as pautas do dia e, claro, tudo aquilo que for surgindo ao longo da conversa. Eu quero agradecer

imensamente a todo mundo que participou da estreia no chat, todo mundo que tá vindo assistir ao segundo episódio, todo mundo que mandou mensagem e principalmente aqueles que clicaram no botão seja membro, que tá ali na abertura do meu canal de YouTube, do lado ali da foto, do lado da inscrição. Uma coisa é inscrever-se, é clicar no botãozinho ali é de inscrito e ficar inscrito aqui no canal, ser notificado para cada conteúdo publicado. Outra coisa é apoiar o canal clicando no botão seja membro. Tem dois níveis ali para você ajudar e receber benefícios. Também tem o nível salve e o nível salve salve.

Dezenas de pessoas já se tornaram membros e eu quero agradecer imensamente a essas pessoas porque eu consegui começar esse programa, mas para manter eu vou precisar da ajuda de vocês. E o jornalismo independente, vigilante precisa da do apoio do público para poder permanecer assim, sem amarras, sem ingerências, sem lacrações também com a nossa zoeira, com a nossa ironia fina, claro, mas sempre em cima dos fatos, sem essas sínteses aí eh de uma sociedade polarizada que muitas vezes fica nessa apelação, nesse sensacionalismo de rede social ou de manchetes tentando lacrar para atender a uma demanda de determinado polo político. Então aqui a gente vai mostrar os fatos como eles são. Muito obrigado mais uma vez a todos vocês. Lembrando que esse não vai ser o meu único trabalho em 2026. Eu vou estar

aqui e vou est fazendo outras parcerias. Algumas é eh estão eh em fase de negociação, outras já estão eh encaminhadas. Eu já comecei a parceria eh no na no canal de YouTube da Stand with Us Brasil, um podcast chamado Levante, que eu faço toda terça-feira, inclusive tem episódio hoje, toda terça às 19 horas, portanto vai ser sempre logo em seguida do análise dos fatos. Vocês podem entrar lá no canal de YouTube da Stand With Us Brasil, clicar ali na aba vídeos, eh, porque tem sempre um episódio novo do podcast Levante que eu faço com Kaio Blinder, com Samuel Feldberg, sobre as pautas internacionais. a gente vai tentar focar aqui nas pautas nacionais. É óbvio que

quando acontecer algo eh mais concreto eh no no mundo que envolva o Brasil, a gente vai abordar nesse programa e claro, todas as as situações relevantes que foram acontecendo eh no mundo, mas sempre com uma prioridade aqui no análise dos fatos de falar do Brasil. Lá não, lá a gente falta da fala das pautas internacionais, dos conflitos no Oriente Médio, da participação dos Estados Unidos, das relações exteriores do governo brasileiro. E vocês sabem que em matéria de relações exteriores, o governo Lula deixa muito a desejar para dizer o mínimo. E na semana que vem, para quem não sabe, teremos um evento presencial, terça em São Paulo e quarta no Rio de Janeiro. Eu vou estar presente junto com Caio Blinder, com Samuel Felber, com participação especial do André La Teatro do Colégio Renascença na terça, dia 3 de março, aqui em São Paulo, a partir das 19:30 e no Rio de Janeiro, na quarta-feira, 4 de março, no Teatro das Artes, no Shopping da Gávia. Vocês serão

muito bem-vindos. Podem garantir os seus ingressos ali no link que tá no Instagram da Stand Dust Brasil. Eh, vocês podem encontrar ali o direcionamento, tem a timeline, tem eh o link ali na bio também para vocês acompanharem. Muito bem, lembrando que esse programa, o análise dos fatos, vai ser de segunda a sexta-feira, já é, na verdade, segundas e sextas de meio-dia às 13 horas e terça, quarta e quinta das 18 às 19 horas. Não são dois programas no mesmo dia, são programas em horários diferentes, mas em dias diferentes também. Segundas e sextas, meio-dia,

terças, quartas e quintas, no miolo da semana, às 18 horas, quando tudo já está pegando fogo nesse país. Então, vamos falar sobre o sigilo dos cachês, que foi pauta aqui de vídeos anteriores meus no canal. Eu resgatei aí muito material histórico para mostrar como chegamos até aqui e a o noticiário tá vindo atrás aí e é preciso fazer essa correlação. E vamos pensar alguns elementos interessantes sobre questões envolvendo o crime organizado, comparações eh com a Lava-Jato, o que que os ministros do STF falavam antes e o que que eles fazem eh ou fizeram no caso da Marielle Franco, que teve julgamento hoje. Eu sei que tem muita gente que eh já tá cansada de falar sobre esse caso, mas aqui a gente vai pensar alguns aspectos, né? Já são

muitos anos eh a respeito de tudo isso que tá acontecendo, mas a gente precisa fazer a análise sobre eh o quadro geral eh do Brasil à luz eh desse episódio e os elementos que muitas vezes se repetem em vários episódios, mas que geram condutas diferentes dos magistrados que não apresentam a coerência. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vou pedir pra produção para me avisar quando o convidado tiver na linha. Ele tava ligeiramente atrasado, pediu desculpa, já entrego ele logo, mas vocês vão gostar de saber e a gente vai ter convidado de surpresa aqui. Repito, é gente, pra gente conversar sobre o noticiário. Então vamos ver qual foi a notícia que saiu hoje no jornal O Globo. Pode colocar o primeiro print na tela.

Produção, olha aí. Críticos de código no Supremo Tribunal Federal, STF, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Dias Tofoli, não informam cachê de palestras. Cristiano Zanim, por sua vez, disse que não participou de eventos patrocinados e sim de agendas institucionais do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, ao longo do ano passado. Matéria do Rafael Morais Moura no jornal O Globo. Portanto, e ele pediu ali que os ministros revelassem, você tem essas leis de acesso à informação, é que os jornalistas usam para tentar saber o que as autoridades buscam esconder, mas elas negaram em várias notinhas que eu vou analisar. aqui para vocês. Mas eu quero

lembrar antes mesmo do vídeo que eu fiz nas últimas semanas sobre esse assunto, à luz de uma fala do Alexandre de Moraes, quem acompanhou vai lembrar, não estão demonizando palestras, daqui a pouco vão demonizar a aula também, etc. Eu contei a história do afrouxamento das regras que permitiu essas palestras e de como os cachês eh foram se tornando se gelosos, né? e qual foi a manobra que eu vou trazer aqui rapidamente de volta para vocês. Mas antes disso, vamos pro próximo print, que eu quero lembrar alguns artigos que eu escrevi ao longo dos últimos anos, só os títulos, para vocês verem como o meu trabalho tava voltado a todas essas questões que estão estourando agora em razão do Banco Master e que são questões que muitas vezes ficam ou ficaram ao longo dos últimos anos em segundo plano em boa parte da imprensa. Então, olha só o artigo que eu escrevi. O Brasil na

contramão do combate a autocratas e ricos delinquentes. Esse artigo é de 19 de março de 2022. Tava pegando aqui a data dele. 2022. O Brasil na contramão do combate a autocratas e ricos delinquentes. Que que

é o escândalo máter senão a união de autocratas e ricos delinquentes, gerando um problema enorme que já passa aí de R$ 50 bilhões de reais de prejuízo pro Fundo Garantidor de Crédito UFGC. Fora tudo aquilo que o escândalo em si mostrou, que é essa promiscuidade entre magistrados, empresários da ala podre do empresariado, políticos que apresentam projeto no Congresso Nacional de interesse de supostos banqueiros. E fica a dúvida a questão e é claro que eu tô sendo um tanto irôno, por será que determinados parlamentares têm interesse em agradar supostos banqueiros? O, a proposta do Ciro Nogueira no âmbito do Senado para aumentar o valor de cobertura do FGC de 250.000 por CPF ou CNPJ para 1 milhão, que faria esse rombo do masterc ainda maior no FGC. Essa proposta que ganhou o

apelido de emenda master teve uma versão na Câmara dos Deputados. Também teve um deputado bolsonarista, a qualquer momento eu vou lembrar eh esse episódio em maior detalhe, que apresentou essa versão do Ciro Nogueira lá na Câmara dos Deputados. Também um dos motivos pelos quais a família Bolsonaro anda caladinha a respeito desse escândalo, assim, eh, como o lulismo tenta evitar a convocação dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffol na CPI do crime organizado, relatada pelo senador Alessandro Alessandro Vieira, que tem sido mais incisivo nesse enfrentamento à sujeira do do judiciário. Então você tem nesses momentos, nesse momento, como a gente mostrou no programa de ontem, toda essa operação de blindagem de ministros do STF e de parlamentares da alta cúpula do Congresso Nacional, como o presidente do Senado, Davi al Columbe. Então eles estão [limpando a garganta] tentando frear o ímpeto de um ou outro parlamentar para convocar magistrados, para convocar esposa, por exemplo, do Alexandre Moraes, que tem aquele contrato de 130 e poucos milhões, né, que eu falei ontem, não é 129 milhões.

Teve até um comentarista aqui no canal de YouTube que falou: "Pô, Felipe, ainda bem que você falou, eu tenho falado isso pras pessoas, é mais de 129, é porque houve um arredondamento ali, na verdade é por volta ali dos 131 milhões brutos, né? líquido era 108 milhões. Vamos ver outro artigo que eu escrevi, porque pelos títulos já dá para entender do que se tratava e como antecipou toda eh como esses artigos anteciparam toda a discussão que tá acontecendo hoje. O aborto da ética no STF e na Suprema Corte dos Estados Unidos. Artigos que eu publiquei em outros portais, como vocês estão vendo. Esse aí é de 3 de maio de

2022. Esse artigo eu reli hoje e fiquei muito orgulhoso dele e e gostei muito de ver os detalhes sobre as críticas que são feitas, que foram feitas nos últimos anos por parlamentares dos Estados Unidos à atuação dos juízes da Suprema Corte americana. E aí quando você vai ver lá, as reclamações são por questões menores. Claro que tem uma ou outra que se assemelha, mas são por questões menores do que aquelas que a gente tá acostumado a ver aqui no no Supremo Tribunal Federal. Por exemplo, você tinha ali um parlamentar que tava dizendo que a juíza Emy Barrett compareceu a um jantar com o líder republicano no Senado e uma dúzia de amigos dele e depois deu um discurso.

Quer dizer, a reclamação era de uma juíza da Suprema Corte ter estado num jantar, num evento em que havia políticos republicanos. Era uma reclamação de um parlamentar democrata. Agora não [limpando a garganta] chegava a ser, olha, eh, pagamento cachê sigiloso para empresário que tem interesse em decisão, é por empresário, né? Feito por empresário que tem interesse em decisão da Corte. Não é negócio envolvendo resort. Quer dizer, o

nível a que chegou aqui no Brasil, eh, o, a conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que estão agora eh sob escrutínio da imprensa e da sociedade, é um nível muito pior do que aquilo que foi combatido na raiz pelos parlamentares americanos e com desdobramentos e efeitos, como eu vou mostrar para vocês daqui a pouco. Então, eu falava sobre o que estava acontecendo lá nos Estados Unidos, que depois gerou um código de ética. que eu vou mostrar trecho aqui para vocês e fazendo uma comparação com a conduta dos ministros do STF, já citando casos de Dias Stofol, de Gilmar Mendes, etc., cobrando justamente ética no Supremo Tribunal Federal e que as regras fossem aplicadas a eles também, que eles não ficassem acima da lei. Agora você vê três, 4 anos depois editoriais em determinados jornais cobrando que exista pelo menos um código de ética. Então, tava lá nesse

debate na raiz. Próximo print é de outro artigo, muito importante também. Eh, esse aí já foi, é o próximo. O Caio Tráfico fica a influência de 14 de março de 2024. Olha, olha o subtítulo, como tem tudo a ver. Apontados pela

Lava-Jato, os elos familiares entre escritórios de advocacia e tribunais agora são reforçados à luz do dia com ajuda do presidente. Isso foi muito antes de a gente saber do contrato da Viviane Barcia de Moraes com o Banco Master, esse dos 129 milhões. Vamos pro próximo print que agora eu vou mostrar para vocês exatamente o que tá na matéria de hoje do Globo com as notinhas dos ministros a respeito do pedido paraa revelação dos seus cachês nesse nessas palestras, nesses eventos. Em resposta a um pedido formulado via, a lei de acesso à informação, o gabinete de Alexandre de Moraes respondeu que aspas, todas as palestras e eventos acadêmicos em que há participação do ministro podem ser consultados na página do currículo LAT Fest Aspas. E aí a reportagem foi lá verificar. O endereço eletrônico informa

que Moraes já participou de 210 eventos dessa natureza desde que passou a integrar o STF em 2017, mas não esclarece quem bancou suas despesas, nem o valor do cachê recebido em cada evento. Então essa foi a nota do Morais, quer dizer, é o sigilo, não querem revelar, não tem o detalhamento. Se o cidadão quiser saber para poder avaliar se o ministro tem condição de ser relator de um caso, de julgar determinado empresário, determinada empresa, se ele realmente vai ser isento nesse caso ou ele já teve alguma relação pregressa, inclusive financeira, ele não tem como saber todos os detalhes. Próximo print, mais uma notinha, dessa vez é a do ministro Gilmar Mendes. Uma linha enviou uma resposta de uma linha ao pedido de acesso à informação.

Em razão da segurança pessoal e institucional, não divulgamos a agenda do ministro FP institucional, é a segurança. Vou mostrar de onde vem essa alegação e como essa alegação foi a que flexibilizou as regras justamente para que eles mantivessem tudo sobilo. Pode, pode deixar na tela, produção, para eu terminar de ler essa notinha do Gilmar e o que a matéria tá falando a respeito. O gabinete ignorou os questionamentos sobre quem bancou as despesas do ministro com palestras, seminários, workshops eh proferidos em 2025, além do cachê pago pela participação em cada evento. Ou seja, mais um segredo da República. Vamos ver o que que o Tofol

Di José Antônio Diófol alegou no próximo print. Tá aí na tela o gabinete do ministro Dias Tofol, por sua vez respondeu que aspas os dados referentes à palestras estão disponíveis e podem ser consultados no site do STF. Fash o aspas. Mas o ministro não tem o hábito de divulgar sua agenda de compromissos na página da Corte. A atuação de Tofol à frente do caso Banco Master foi marcada por decisões esdrústulas, embates com a PF e reacendeu o debate sobre a implantação de um código de ética no Supremo. Quer dizer, ele diz que tá lá,

mas não tem lá todas as informações. Ele não mostra se recebeu, se não recebeu o cachê, quanto foi o cachê pra participação de eventos, inclusive de eventos patrocinados pelo Banco Master, porque ele participou, assim como Ricardo Lewandowski participou e outros ministros. Vamos ver agora o Cristiano Zanim no próximo print que marcou uma diferença aí. Aliás, a matéria diz: "Tanto Gilmar quanto Moraes não costumam divulgar suas agendas no site do STF, um hábito que é adotado por poucos ministros. Olha aí quem é um pouquinho melhor na conduta do que o centrão do Supremo, Luiz Edson Faquim, atual presidente da Corte, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. E o gabinete do Zanim

informou eh que o ministro participou em 2025, aspas, unicamente de eventos institucionais relacionados à Escola Judiciária Eleitoral do TSE, tendo em vista ser diretor da referida unidade administrativa do TSE. Esclarecemos ainda que não houve participação em qualquer evento patrocinado. Fecho aspas. Tá aí um exemplo melhorzinho, pelo menos em relação a esse ponto. Claro que tenho críticas ao Zanin em outros casos, mas tá mostrando, olha, não participei de nenhum evento patrocinado. Quando você não participa

de nenhum evento patrocinado, você não dá margem a qualquer tipo de suspeita de que você é suspeito, de que você deveria estar impedido para julgar determinado processo. Mas quando eles colocam a prioridade ao interesse deles de faturar com um cachê, de ganhar uma mordomia, eh, com acomodação, com viagem internacional, eh, com encontrar a a elite empresarial do país que tem interesse em causas e processos no Supremo Tribunal Federal, fica essa suspeita por parte de toda a sociedade. Então, perde credibilidade a cúpula do poder judiciário. Nosso convidado já tá na linha, daqui a pouco eu chamo ele. Não bota ainda não.

Deixa eu terminar aqui esse resumão para depois a gente já ficar livre para analisar. Vamos pro próximo print. Olha aí o que que aconteceu nos Estados Unidos. Fui lá buscar porque acompanhei, repito, desde a raiz. Isso aí, olha, Supreme Court of the United States.

Então você tem aí a o comecinho do documento que estabeleceu um código de ética para os juízes da Suprema Corte americana. Tá aí em inglês, mas eu traduzi, pode colocar o próximo print. Isso aí é de 13 de novembro de 2023, como vocês estão vendo. Não é esse print, não. Tem um print aí que Ah, não é esse mesmo, tá? Perdão. Erro meu.

Olha, os juízes abi por parágrafos, justamente para ficar mais clean aí, para vocês conseguirem verem. Os juízes abaixo assinados promulgam esse código de conduta para expor de forma sucinta e reunir em um só lugar as regras e princípios éticos que orientam a conduta dos membros da corte. Em sua maior parte, eles começam um pouco a se defender, né? Essas regras e princípios não são novos. A corte há muito possui o equivalente a regras de ética e aí fala de todos os outros códigos conjuntos que existiam antes, mas sem ter o efeito devido. E aí diz: "A ausência de um

código, contudo, levou nos últimos anos ao equívoco." Olha como eles se defendem também, mas se defendem com mais razão, vamos dizer assim, do que os ministros do STF. o equívoco de que os juízes desta corte, diferentemente de todos os outros juristas deste país, se consideram irrestritos por quaisquer regras de ética. Para dissipar esse equívoco, promulgamos este código que representa em grande medida uma codificação de princípios que h muito consideramos como norteadores de nossa conduta. Então assim, eles ainda tinham, por mais que houve, tenha havido episódios aqui ali, eh, que mereceram a devida crítica, eles têm um pouquinho mais de respaldo eh para dizer: "Olha, a gente respeitou um certo limite, mas ok, vamos colocar aqui eh tudo eh reunido, tudo detalhado para vocês e verem quais são as nossas balizas". E olha só, uma

delas que eu traduzi e vou mostrar no próximo print. atividades relacionadas ao direito. Olha lá em cima, antes de passar pro amarelo, um juiz pode falar, escrever, dar palestras, quer dizer, eles podem, mas tem o mais aí, né? Ensinar, participar e tal, tudo isso aí relacionado a direito, sistema jurídico, administração da justiça. Agora, sujeitas às seguintes limitações e considerações, aí você vai ali pro item C. Um juiz não deve falar

ou participar de uma reunião organizada por um grupo se o juiz souber que o grupo tem um interesse financeiro substancial no resultado de um caso que está em andamento no tribunal ou que provavelmente estará em andamento no tribunal em um futuro próximo. Isso aí já impede, pelo menos do ponto de vista ético, os ministros do STF de participar de um monte de eventos dos quais eles participaram. com patrocínio do Banco Master, que tinha interesse lá, da JBS, que não só tinha interesse, como teve diversas decisões favoráveis, inclusive anulação de multa da JF, que é a controladora de eh no caso da JBS, foi justamente o de 10,3 bilhões, que o da Odebrest foi de 8 bilhões e mas o da JF, né, controladora da JBS dos Irmãos Batista era ainda maior e quem anulou a multa foi Diófol, que repito, participou de evento patrocinado pelo Banco Master e pela JBS. Eh, teve patrocínio até de a Azul Linhas A, patrocinou evento de com participação dos ministros do STF. E o Tofol e há algumas semanas também deu uma decisão favorável ali a uma demanda da companhia aérea, naquele caso de recursos de passageiros, alguns aí a acompanhar, tô dando exemplos aqui de CA, porque são muitos que eh não poderiam eh se concretizar se fosse seguido esse item do código de conduta americano. Vamos em

frente. Próximo print já tá acabando pra gente comentar com o convidado. A matéria fala eh do código de ética alemão. Também já li esse código de ética quando surgiu esse debate. Ele tá disponível na internet. Se vocês

colocarem aí código de ética ou em inglês, vocês encontram a versão em inglês. Aí é só traduzir a página do código de ética alemão. Eles eh o Faquim tá inspirado nesse código de ética alemão porque ele é suave. Agora ele é suave por quê? Porque lá na Alemanha basta um pouquinho de umas regras e tal, que em geral se respeita.

Aqui no Brasil é um tanto diferente disso. Então ele é considerado pela presidência do STF, bem curto e objetivos. E aí o texto alemão prevê que os juízes podem aceitar a remuneração por palestras aspas, tá lá no Código de Ética alemão, somente na medida em que isso não prejudique a reputação do tribunal e não suscite dúvidas quanto à independência, imparcialidade, neutralidade e integridade de seus membros. Fech o as. Repito, vocês acham que essas palestras das quais participam, desses eventos dos quais participam os ministros do STF, eles passariam por essa regra? Quer dizer,

eles não suscitam nenhuma dúvida. Se não suscitasse, não estaria vendo toda essa discussão, o repórter nem estaria pedindo que os ministros revelassem os seus cachês. Então, é porque uma linha da ética foi cruzada e pelo relatório da Polícia Federal parece que outras linhas podem ter sido cruzadas também. No caso aí do Resort, eh, que, eh, teve participação comprada por um fundo administrado pelo cunhado do Daniel Vorcar. Daniel Vorcado, dono do banco Master, cunhado dele, Fabiano Zéter, o advogado da JBS, depois comprou participação da família Tofle. O Tofol

recebia dividendos da Marite, a empresa eh que fazia parte desse grupo de três empresas da família Tofoli, que administravam o resort. Então, não se passa pelo crio do Código de Ética da Suprema Corte americana, nem pelo crio do Código de Ética da Suprema Corte alemã. Tem mais aí, produção? Ou foi só isso que eu passei? Foi só isso. Então

eu quero receber aqui o meu convidado Diogo. Que uso, que beleza, que honra do site não é imprensa. Já me chamou para participar também de transmissão dele. Tá disponível lá no YouTube do Não é imprensa. Ele que tem um dos textos mais saborosos desse país. Vale a pena ler o

site. texto incisivo, irônico, irreverente, com aquele sarcasmo que a gente gosta numa escrita profunda também, com várias menções aí bibliográficas. Outro dia fez todo um apanhado filosófico cultural. Grande Diogo, salve, salve, bem-vindo. Tá mutado aí. Acho que tem que apertar o

botãozinho, Diogo. Isso acontece. É normal numa transmissão ao vivo. Espero que você consiga falar. Não, a gente não tá ouvindo. Sempre tem algum elemento

assim para impedir. Faltou algum botãozinho aí, produção? Ah, eu quero muito conversar com o Diogo. Achou? Vai dar. Testa aí, Diogo.

>> Você tá mutado, hein? Tem que apertar algum botãozinho aí para desmutar. Muito bem. Enquanto isso, produção, me avisa porque eu quero chamar um fala de novo. >> Pode falar, Diogo. Pronto.

Ainda não. Se não falar não tem problema. Vamos puxar o vídeo do Lewandowski enquanto vocês ajeitam isso aí. Então, olha só, num vídeo recente aqui no meu canal de YouTube, já vão ajeitar ali com a produção, isso é normal. aqui no no programa começando, eh, eu resgatei a sessão do Conselho Nacional de Justiça de 2016.

Ele, o CNJ, era presidido pelo Ricardo Lewandowski, em geral é presidido pelo então presidente do STF. e o Lewandowski, que era o presidente do STF, do CNJ, portanto, naquela ocasião. E aí ele fez uma demanda para que houvesse uma alteração na nas resoluções anteriores do CNJ para que eh os magistrados pudessem dar palestras, que não era permitido antes, porque o termo que havia na Constituição e na Loman, que é a lei da magistratura, era o termo magistério. E magistério remete a dar aula. em geral, né, [risadas] numa instituição de ensino, mas eles quiseram ampliar, quiseram faturar com o convite dos empresários, amigos e sempre eh são anunciados nesses eventos como ministros do STF, não é como um especialista em flores, eh como um especialista em videogame, não é? É como ministro do STF

que eles vão e que eles são anunciados. É pelo cargo público que eles têm, com o peso do cargo público que eles são convidados para esses eventos. Então, houve o afrouxamento das resoluções anteriores para que o magistério pudesse abranger palestras também e mais para que o cachê permanecesse sigiloso. O Diogo já tá quase conseguindo falar, então, mas vamos rodar, vamos rodar primeiro o vídeo do Lewandowski, que eu já introduzi aqui. Pode soltar a produção.

Eu, quando examinei essa resolução, havia uma uma dispositivo ou um trecho, uma expressão em que se obrigava o magistrado a veicular, a expor os honorários que ele eh recebia. Vossa Excelência eh retirou essa expressão? Porque isso diz respeito >> eh à intimidade, à privacidade e diria até ao sigilo fiscal, não é? Porque nós não somos obrigados a revelar eh quanto recebemos, enfim, não é, nas atividades privadas. O magistrado informa a receita, recolhe os tributos, enfim, ele dá, ele presta realmente as informações a quem de direito, o que o que não o obriga a dar uma ampla publicidade, assim como nós não, porque não é eh na atividade privada não há necessidade de se dar essa ampla publicidade.

>> [risadas] >> Ficou até a imagem aí da da cara que eu fiz quando eu tava fazendo aquele vídeo. Tira o eco, por favor, a produção aqui do meu retorno. Olha só, o que o Lewandowski omite é que não é simplesmente uma atividade privada. Repito, ele vai como ministro do Supremo Tribunal Federal quando dá essas palestras. Se obviamente quando eh um evento é patrocinado por empresários que tá no STF, isso interfere na atividade pública e a sociedade tem direito de saber se há um conflito de interesses na visão correta dos fatos. Joe Usos, agora

eu consigo falar com você. Tá tudo certo, produção? Pronto, eu tô ouvindo agora. Espero que o público esteja ouvindo também. Que bom. Eh, eu preferi

chamar o Diogo justamente porque ele é de casa, justamente porque a gente já tem intimidade, porque se acontecesse algum problema técnico aqui já é é alguém que é é da família aqui do do colunismo, da sátira. Então, seja bem-vindo e a partir de amanhã tudo já vai funcionar. o que tinha de dar de erro, foi muito pequenininho e já ficou consertado. Então, Diogo, que que você tem escrito e que que você tem comentado e o que que você acha dessa conduta dos ministros do STF e dessa soberba? Porque eles se colocam acima da necessidade de prestar contas à sociedade. Então eles

querem dar palestra, eles querem tudo, tudo ao mesmo tempo. Eles querem dar palestra, querem ser remunerados em sigilo por empresários, querem julgar o caso dos empresários e querem que ninguém reclame. E se alguém reclamar acima do tom, como fez o presidente da UNA Fisco, o Cléber Cabral, aí entra para ser investigado no inquérito das fake news e tem que depor na Polícia Federal. Que país é esse, Joe? Conta pra gente.

Todo dia, segunda a sexta. Eu

tô tentando pegar aqui, Diogo, na mochila. É porque eu acho que eu saí de casa na pressa, mas eu tava querendo pegar o seu livro para mostrar aqui pro público. Então é por isso que eu tô mexendo aqui para ver se eu acho. Mas continue falando.

Exato.

Você >> não. Alô, alô. Só um. Pera aí, Diogão. O público não está ouvindo, tá? Pessoal tá

comentando no chat que não tá conseguindo ouvir o Diogo porque a gente tá ouvindo aqui. Acontece, pessoal. Mas é é assim mesmo. A gente começa para depois ir corrigindo todos os detalhes. Então, a produção vai eh ajustar. Enquanto isso, eu mostro

aqui esse livro delicioso. O que restou da política de Diogo Queú. Vocês estão vendo aí ensaio sobre as desilusões ideológicas e há uma menção aqui, uma citação de Antônio Torres da AB. Sim, senhor. Estou diante de um intelectual de altíssimo nível. Foi o

que eu me disse ao começar a ler o que restou da política. Que beleza. De comentário aí do Antônio Torres sobre aí a >> Alô. Alô. E por que que não tá saindo meu?

>> Eu tô ouvindo aí, pessoal. Vamos >> tira aí o meu o meu retorno. Tudo bem? É, ao vivo. Tudo bem. a gente tá

testando hoje para ver se vai funcionar aqui, eh, trazer convidados, o que tiver para ajustar, vai ser ajustado hoje e depois a gente a gente consegue. Bom, eh, recomendo, portanto, esse livro aqui do Diogão, o que restou da política. que ele tava falando justamente que os ministros do STF eles cobram dos outros aquilo que se recusam a cumprir. Então, se tem orçamento secreto no Congresso Nacional, que é um absurdo completo, gestado ali durante o governo Bolsonaro, com presidente da Câmara, eh, Artur Lira, com o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, foi mantido, sim, durante o governo Lula, embora o Lula tenha usado o orçamento secreto durante a campanha para denunciar a corrupção e tentar neutralizar a crítica que se faz ao histórico de corrupção petista, Eu até brinquei que, bom, primeiro era o orçamento secreto, aí depois era o orçamento secreto maquiado, aí depois vem o orçamento secreto maquiado, maquiado, porque eles iam tentando criar novos segredos dentro daquela daquele cipoal orçamentário, que é muito complicado. É justamente na naquele monte de planilhas que são muito técnicas, é um é uma questão muito tecnocrática. Eh, é são, é sob aqueles

números, sob aqueles rótulos, aquelas siglas que se esconde o muitas vezes o desvio de dinheiro, eh, o envio pro reduto eleitoral para fazer negócio com a família do sujeito. Então, agora sim, Diogo, agora tá tudo certo. E você tava falando como e eles eh têm uma régua ali muito dura para lidar com a conduta dos outros agora quando é em relação a eles. Isso aconteceu agora, foi o assunto do programa de ontem, no caso da reunião secreta do STF para debater se o Tofol deveria continuar ou não como relator do caso master. Aí e parece que foi gravado porque houve uma transcrição muito completa lá no portal Poder 360. os

próprios ministros acabaram passando o recibo, veio matério da imprensa dizendo que eles ficaram revoltados de terem sido gravados e aí depois veio matéria dizendo que eles não iriam investigar aquilo. Imagina se eles sabem que alguém gravou. Eh, eles acreditam nessas denúncias que vem dos eh de alvos da Lava-Jato, de que havia um eh uma vontade de grampear todo mundo, ordens ilegais, eh, para que as autoridades fossem grampeadas, etc. Olha só que absurdo. Agora, se eles são, se é um deles que eh vai ficar mal na fita, aí eles abafam. continue,

>> não? Então, eh, agora acho que todo mundo tá me ouvindo, queria agradecer, começar tudo de novo, Felipe. [risadas] Eh, bom, queria agradecer pelo convite aí, um prazer falar com você e como tava dizendo, eh, muito bom ter você de volta aí todo dia, né? Eh, tua audiência deve est gostando muito, deve est muito feliz te de poder acompanhar você aí todo dia no seu canal e parabéns pelo programa aí. Bom, ah, mas enfim, o que eu tava dizendo aí, tava tava mutado, né?

Pessoal aqui no chat tava falando que foi o STF que mandou mutar. Eh, eu não tenho tanta importância assim, não. Acho que [risadas] acho que ele não, eu não cheguei nesse nível ainda. Mas, mas o que eu tava dizendo é que eu acho muito interessante que o mesmo STF que reclama, né, transparência no no orçamento secreto, né, que estão lá julgando lá se se é transparente ou não, todo mundo quer saber. E é bom, né, todo mundo saber para onde vai o dinheiro, só que quando a coisa se volta para eles, eles não querem dar satisfação para ninguém, né?

Eh, o Alexandre Moraes aí não se dignou, né, a tentar explicar eh o contrato da mulher dele com o Banco Master. Eh, ele também, ao que parece, ele ele ele acha que não deve satisfação para ninguém, né? Ele nem acredita que deve dar alguma explicação. Eh, e acontece a mesma coisa com essas palestras. Você tava vendo os príncipes que você colocou agora a pouco, né? Eh, as desculpas que eles dão

para não eh abrir, né? Ser transparente, mostrar onde que foram foram essas palestras, quem pagou, quem contratou, né? Se tem nota fiscal, se não tem. Quer dizer, essas coisas todas que como eh é uma pessoa pública, ainda mais num num tribunal superior que vai julgar eh empresas, né? Eh, acho que a sociedade tem um tem o direito de saber eh se essas empresas têm algum caso no STF para ser julgado, se tem algum conflito de interesse ou não. Mas parece que eh

como ele se eu acho que foi o código de de ética que você apresentou aí foi do do dos Estados Unidos ou não que fala no final da Alemanha. É, mas tem um teve teve um trecho que você leu aí que que parece que eh fizeram código porque tavam extrapolando um pouquinho, né? Eh, não sei se era dos Estados Unidos, mas aqui no Brasil aqui no Brasil extrapolou faz muito tempo, né? tá extrapolando faz muito tempo. >> Exatamente, Diogo. Eh,

é terrível que tenha chegado a esse ponto. Quando a gente vê o Lewandowski nessa sessão de 2016, a gente vê a cara de pau, ele bota a mão assim e tal, que é é para falar algumas coisas, como quem não quer nada, como se fosse uma coisa assim básica, não tinha um dispositivo aí que eh fazia a necessidade de você expor os cachês. É, eu eu pedi, eu quando eu analisei, eu achei que não valia e tal. Você vocês tiraram e tal? Não. Sim, presidente, tiramos e tal.

Agora só precisa botar a data, o local, eh, o evento, etc., sendo que os ministros do STF nem isso fazem. O Lewandowski, inclusive, depois de aprovar aquela nova resolução do CNJ, ele respondeu a uma reportagem do Valor Econômico dizendo que não, os ministros do STF não precisam seguir resolução do CNJ. Então, eles seguem o bônus, mas não seguem o ônus. Então eles afrouxaram a regra para poder dar palestra, para poder receber cachê sigiloso e, portanto, para poder faturar e enriquecer, mas não querem eh sequer ser transparente, que é eh eh transparência é um princípio constitucional, então querem tudo ao mesmo tempo. É a pior

geração do Supremo Tribunal Federal da nossa história. E é por isso que dá tanta confusão. Então, assim, a cara de pau do Lewandowski ali e como os outros eh conselheiros são complacentes com aquela demanda dele, não, realmente achei melhor e tal. Eu mostrei todas as relações daqueles conselheiros, inclusive, mostrando como o CNJ virou um sindicato para atender aos interesses ali dos magistrados. E a coisa degringolou, degringolou a ponto, né, de você ter hoje um juiz que teve relações comerciais com a família do eh dono do banco master e se manteve na relatoria omitindo essa relação comercial e omitindo que ele era sócio oculto oculto de uma empresa registrada no endereço aparentemente de fachada, porque o jornal foi lá e encontrou a esposa dizendo que o marido não é sócio de nada, era a casa dela.

etc. Então, uma relação comercial em que o ministro do STF recebia dividendos. Então assim, realmente o o Brasil ultrapassou todas as linhas e muita gente foi complacente com isso tudo em por paixão política, por defesa de alvos que estavam sendo investigados por corrupção, foram reverenciando e dando poderes ao Supremo Tribunal Federal, eh se era para combater alguém que eles não gostavam, como procuradores da Lava-Jato ou depois eh bolsonaristas, etc. Depois, hein, que fique claro, porque o inquérito das fake news não foi aberto para combater militância bolsonarista. Abril de 2019 era para retaliar procuradores da Lava-Jato, que estavam apontando as manobras pela impunidade na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, como Diogo Castor de Matos, eh, para retaliar o Deutando da Alanhol e para suspender a apuração da receita, que era algo que eles já estavam querendo encontrar um meio de fazer.

E aí suspendeu aquela apuração da receita de 2019 que atingia as esposas do Tofu e do Gilmar. Morais suspendeu inclusive auditores meses depois, não sem encontrar provas a respeito deles, mandou de volta pro cargo, mas aí já tinha anulado uma apuração que tinha atingido 134 contribuintes e que era feita já há anos num longo processo que resultou naquele roll de contribuintes dentro dos quais estavam as esposas de dois ministros. Então, é algo eh que vem há muito tempo e eu tava apontando essas questões na raiz enquanto muita gente estava aí olhando de lado. E hoje você tem eh falsas narrativas aí lulistas, bolsonaristas, etc., para tentar se descolar do monstro que eles alimentaram. Agora, Diogo, antes de

passar aqui pra segunda pauta do nosso dia, pode falar um pouco do não é imprensa, o que que você tá enfrentando aí e nessa gestão do site, um site independente também >> é que é sempre difícil, né? site independente que não não adere a nenhuma vertente política, então é sempre colocado eh eh de uma forma eh quase que que eh eh sendo o eh como é que vou dizer, odiado por todo mundo, né? Então, eh o na imprensa a gente a gente foi uma uma junção aí de de intenções, né? A minha, ah, a ideia foi minha, mas eu chamei o Diogo Mainard e o Danilo Gentile e a gente acabou se juntando aí para fazer um site para, né? Na verdade assim, é, o nome é não é imprensa, mas não é que a gente é contra a imprensa, né? Na verdade, o que a

gente o que a gente faz não é o tipo de jornalismo que a gente vê ultimamente, né? Que esse esse essa coisa de bastidor, de WhatsApp, né? de ficar lendo notícias, ou melhor, mensagens de WhatsApp de de ministros e e e políticos ao vivo, né? A gente é o contrário disso. A gente quer revelar o que a notícia esconde, né? Eh, então a gente

tenta levar pro nosso leitor é a coisa eh despida, né, de todo toda a narrativa, seja de um lado, seja do outro, né, e também com muito humor, que a gente também não tem muita paciência para com algumas coisas, né, além de ter o Danilo, que é o é o é o um o comediante, né, a gente tem uma que nunca teve muita paciência, né, com ele sempre jogou o papo reto, né? Então essa é a nossa dinâmica, essa é a nossa nossa intenção de de desvendar realmente eh o que tá escondido nas notícias e fazer humor e tirar sarro, desconstruir um pouco essa essa essa imagem de que que os políticos querem. Eh, e também os os magistrados também agora no caso, né, que estão eh que estão na na berlinda agora, né, mais que até a classe política nesses últimos tempos. Mas a ideia é essa, é de se construir essa narrativa e mostrar eh pro público que no final eh vamos ser sincero, né, todo mundo é igual, né? Eh, não tem essa essa questão de direita e esquerda. No final tá todo mundo aí se

completando aí de antigamente era no mensalão, depois foi no petrolão, agora tá no banco master, tem todo mundo envolvido com esse negócio. Eh, ainda que agora todo mundo seja antisistema, né? Até o Lula agora se até o PT, né, tá se posicionando dizendo que é antisistema, né? Que na verdade o antissistema eh é aquele aquele que tá fora do sistema e quer entrar, né? E aquele que tá dentro não quer sair, mas também não quer eh abraçar todos os escândalos de corrupção e todos os escândalos. Todo mundo quer se livrar,

né? Como você acabou de dizer, o próprio próprio Lula tá jogando todo mundo no no na toca dos leões aí, não quer saber de se envolver com esse caso do Banco Master, porque ele sabe que é ano eleitoral e também eh não vai ser muito muito bom se tudo isso vi à tona. eh a ala do PT que tá envolvida com isso pode trazer eh danos eleitorais para ele, né? >> Exatamente. Estão barrando ali todos os requerimentos nas CPIs. Aliás, amanhã

vai ter eh tentativa ali do Alessandro Vieira de emplacar eh a convocação eh do próprio Morais Tofoli, esposa do Morais na CPI eh do crime organizado. E o Planalto, como foi noticiado pela imprensa, tá atuando para evitar. Então, o Randolfo Rodrigues, líder do governo e que é do PT atualmente, eh, o Jaques Wagner, eh, senador do PT, eles estão fazendo um monte de requerimentos para convocação de pessoas ligadas à oposição para tentar eh embaralhar aquilo tudo e ou resultar num acordão ou embarrerar, atrasar qualquer tipo de convocação que possa gerar problemas pro grupo deles, que envolve ministros do STF. por mais que o Lula fique plantando notinhas aí para se descolar de Tofol, de Morais e e sua turma, a gente vai acompanhar aqui no programa esses desdobramentos amanhã, provavelmente com várias novidades e com um convidado especial, hein? Amanhã vai ter um convidado especial para falar sobre esses assuntos também. Bom, eh, eu

queria dizer mais alguma coisa a respeito disso. Você falou do Mainard, um grande abraço para ele, um abraço pro Danilo Genti. Tô devendo inclusive a análise do livro do Mainard de Meus Mortos. Tenho certeza que é fantástico, como a obra literária dele sempre foi. E eu já falei, já comentei, até já escrevi lá atrás a respeito disso, li todos aqueles livros eh do Diogo e mais esses últimos meses da minha carreira foram bastante turbulentos aí e eu ainda não fiz o que eu queria quero fazer, né, que é escrever uma análise a respeito desse último lançamento aí do Minard, mas fica a dica eh para todos vocês. E o não, a

imprensa e tem publicado, resgatado algumas crônicas antigas também que são deliciosas e que mostram até a raiz de alguns problemas aí do Diogo Mainard. Tá lá para quem quiser ver. Muito bem, vamos passar então pra próxima pauta, eh, que é o o julgamento do caso da da Mariele Franco. Mas aqui a gente vai pensar alguns elementos importantes. Por exemplo, em março de 2017, um desdobramento da operação Lava-Jato no Rio de Janeiro prendeu cinco conselheiros do Tribunal de Contas do Estado sob acusação de venda de sentenças. Olha só, né? Novidade no

Brasil. Entre eles, o então vice-presidente Domingos Inácio Brazão. A gente fazia piada naquela época, né? Porque o Tribunal de Contas do Estado do Rio tinha tinham sete sete conselheiros. Tinha sete conselheiros, cinco foram presos, o sexto era o delator, só sobrou uma pessoa. E os conselheiros foram

acusados de receber propinas em troca de fazer vista grossa sobre desvios em obras no estado do Rio. As vantagens indevidas incluiam uma mesada de R$ 70.000. R$ 1.000 para cada um, que seria paga pela FE Transport, Federação das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado do Rio. Era a operação quinto do

OR que se baseou na delação do sexto conselheiro presidente do TCE RJ, Jonas Lopes, que se afastaria do cargo após eh ter sido delatado por executivos da Odebrecht, da Andrade Gutierrez, empreiteiras que seriam blindadas no Supremo Tribunal Federal e voltariam a ganhar contratos públicos no governo Lula. Eu tô lembrando aqui isso que eu eu tô lendo aqui, na verdade, esse parágrafo, que é de um texto meu de anos atrás, eh, que fazia justamente essa comparação sobre aquilo que aconteceu na Lava-Jato e aquilo que aconteceu no caso Mariellei. Por quê? Porque o Domingos Inácio Brazão foi solto rapidamente depois de ser preso no âmbito de um desdobramento da Lava Jato. E um ano depois, em março de 2018, mandou matar a Marielle Franco no Rio, de acordo com a investigação baseada na delação do assassino miliciano Rony Lessa. A

vereadora do PSOL e o seu motorista Anderson Gomes foram assassinados dentro do carro com quatro e três tiros, respectivamente. Então eu coloquei essa questão em 2024, a impunidade na Lava-Jato deixou o brão livre para mandar matar a Marielle. E hoje, 24 de fevereiro de 2026, a Procuradoria Geral da República, PGR, pediu que a primeira turma do STF conden os cinco réus acusados de envolvimento no crime. Os acusados são o Domingos Inácio Brazão, conselheiro do Tribunal de Contas do Rio, o irmão dele, João Francisco Chiquinho, Inácio Brazão, deputado Cassado, e o Rivaldo Barbosa de Araújo Júnior, que é um delegado e ex-chefe da Polícia Civil do Rio, Ronald Paulo Alves Pereira, major da Polícia Militar, e o Robson Calisto Fonseca, policial militar e ex-assessor de Domingos Brasão. Você vê que [roncando] tem gente ligada à polícia e que tá sendo acusada. Vocês

verem aí um retrato do Brasil aí. Olha só que interessante, o vice-PGR Indburgo Chatobrian, defendeu que há provas suficientes contra os réus e a gente vai assistir aos vídeos da sustentação oral que ele fez hoje e que eu separei aqui para vocês. E a gente vai ter um retrato de como funciona essa interseção entre o o crime organizado e o poder público, portanto, a política brasileira. E eu acho que esse resumão que ele fez logo no início é muito ilustrativo. Pode soltar.

Senhores ministros, o Ministério Público Federal denunciou Domingos Inácio, João Francisco, Inácio Brazão, Rivaldo Barbosa de Arazo Júnior e Ronaldo Paulo de Alves Pereira, imputando-lhes os homicídios praticados contra Mariele Francisco da Silva e Anderson Pedro Matias Gomes, bem como o homicídio tentado praticado contra Fernanda Gonçalves Chaves, todos no dia 14 de março de 2018. A denúncia atribui ainda a Domingues Inácio Brazão, a João Francisco Inácio Brazão e a Robson Calisto Fonseca a prática do crime previsto no artigo 2go parágrafo 2º da lei 12850 de 2013 narrando que os denunciados se associaram de maneira estruturada e com clara divisão de tarefas a integrante de violentas milícias fluminenses com fim de obter vantagens econômicas sempre mediante a prática de crimes graves sujeitos a apenas máximos superiores a 4 anos. Em outras palavras, os denunciados constituíram e participaram ativamente de organização criminosa armada com atuação preponderante no estado do Rio de Janeiro. A história principia nos anos 2000, quando Domingos e João Francisco [limpando a garganta] atuaram para formar alianças com diferentes grupos de milícia em atividade no município de Rio de Janeiro, especialmente nas regiões de Osvaldo Cruz, Jacarpaguá e Rio das Pedras. Como é de conhecimento público e conforme se comprovou ao longo de toda a instrução, os modelos de negócios ilícitos explorados por milicianos são primordialmente baseados em um rígido e violento controle territorial.

Associando-se a tais grupos, os irmãos João Francisco e Domingos viabilizaram-se no mercado imobiliário e regular, caracterizado pela ocupação, pelo uso e pelo parcelamento ilícito do solo urbano, especialmente por práticas típicas de grilagem. Também é certo que o domínio territorial imposto pelas milícias permitiu-lhes a constituição de fortes currais eleitorais dentro dos quais obtiveram monopólio de atos de campanha eleitoral. A contrapartida para esses grupos milicianos foi o acesso aos benefícios que o poder político lhes poderia proporcionar, inclusive por meio da ocupação de cargos em comissão e funções de confiança em órgãos do poder público. Há nos autos, com efeito, prova robusta de que a organização criminosa composta pelos denunciados e por integrantes de milícias praticava de forma sistemática os crimes de ostorão, de usura e de passalamento irregular do solo. Olha, realmente um dia vai precisar ter também uma uma série, um filme a respeito disso tudo. E na verdade já tem, né? Eh,

quando a gente lembra, Diogo, de Tropa de Elite 2, eh, você tem a a aquele momento em que tem o churrascão lá com a milícia, aí o candidato vai lá fazer discurso. Quer dizer, muita coisa já foi aí eh até dramatizada eh no no cinema brasileiro, embora muitas vezes falte no cinema brasileiro o o retrato de muita coisa que acontece eh na vida pública nacional, mas é uma interseção daqueles políticos que estão mancomunados com a milícia e faturando grana com a grilagem de terras. Eh, e aí você tinha uma vereadora que tinha essa pauta e uma pauta nesse ponto correto. pode ter muitas discordâns e críticas em relação ao PSOL, mas se ela estava ali eh combatendo a grilagem de terras, combatendo a milícia, incomodando essas pessoas eh que estavam cometendo crimes e estavam mancomunadas ali para faturar em cima de eh pessoas muitas vezes eh vulneráveis, pessoas pobres e etc, mandando numa região, usando a região. Esse é um dos pontos que foram levantados no no julgamento como cruciais para resultar na motivação do assassinato, né, que ela tava atrapalhando o curral eleitoral, que é a expressão antiga depois se tornou politicamente incorreta, mas que ela tava atrapalhando o curral eleitoral dos irmãos brasão, onde eles eh impunham ali a a sua dominância, o seu controle e, portanto, ganhavam votos eh por meio eh desses eh alegados, casos de extorção, etc. E alguém tava ameaçando

trazer isso abaixo. E aí tem um um trecho eh dessa defesa da PGR que se fala fartos dos confrontos com PSOL e com Marielle, os irmãos Brasão decidiram pelo homicídio de Marielle Franco. Com a intensificação de Marielle em áreas de milícias, a vereadora se tornou o alvo alternativo da organização criminosa. Então, eh, tá aqui, ó. Marielle ameaçou os currais eleitorais dos irmãos e apresentou uma perspectiva de revogação fundiária que contrariava o já consolidado padrão de poder territorial das milícias por meio de grilagem. O meu

ponto em relação a esse tópico, a gente vai ver mais alguns que vai dar para trazer associação com a lava a Lava-Jato também. Eh, por que que eu vou fazer o parêntese? Vou vou perder o foco aqui. Eh, o meu ponto, ai eu vou esquecer, Diogo. Vou passar a palavra para você enquanto eu lembro aqui exatamente o insight que eu queria ter. Mas eh assim

é a questão democrática, Diogo, a gente vê o debate público nas altas esferas do poder eh em torno da defesa da democracia, que muitas vezes não é a democracia, é uma cleleptocracia, é esse regime eh da República do Escambo, como eu chamo, e não se fala da defesa da democracia no sentido de retomada do território que tá ocupado e controlado. e dominado por facções criminosas organizadas que impedem o direito de irem vir, que obrigam as pessoas a voltar nos políticos que controlam aquela área ou que são cúmplices dos criminosos. E a gente vê todo um debate político que eh desvia dos verdadeiros problemas do país em benefício dos privilégios dos quais a gente estava falando para as pessoas poderosas.

Dessa vez é, é, acho que é o botãozinho só. >> Opa, não é, foi tava aqui. Agora a culpa foi minha, [risadas] mas eh eu eu até escrevi um livro falando sobre política e tem um um capítulo inteiro sobre a questão da democracia. Eh, o problema do Brasil é que a gente nunca teve uma democracia plena, né? Nossa democracia sempre foi a do tipo delegativa, né? que a gente vai

delegando, delegando, delegando até perder o controle totalmente e fica uma mesclaim de autoritarismo e com algumas zonas, né, de liberdade que aparentemente democrática. E o que a gente viu nos últimos anos foi uma as eleições, eh, como é que a gente vai falar que a eleição, as eleições anteriores com com eh eh dinheiro roubado da Petrobras, eh aquela toda aquela picaretagem, aquela roubalheira toda que eh eh trouxe o dinheiro pra campanha através de caixa dois e tudo mais, como é que isso não é um atentado à democracia, né? Então, eh, quando a gente vem falar de atentar democracia, é óbvio que bolsonarismo aonde chegou, né, de de pensar em dar um golpe, de tentar aí, eh, fazer um dar um golpe de estado meio atrapalhado, mas tentou, né? Eh, mas antes também a gente a gente não tinha uma democracia plena ao ponto de a gente ter bater no peito, falar: "Vamos salvar a democracia", né? Eh, só que o a questão é que a a a essa essa questão democrática não é um estilo de vida, não é eleição de dois em dois anos, eh é uma constante, a gente vai construindo esse ambiente democrático de liberdade, coisa que a gente foi perdendo para salvar a democracia, né? Quer dizer, eh, eu,

muita gente na imprensa, tudo bem, eh, liberdade de imprensa censura, mas a gente tá salvando a democracia. Então, esse discurso eh que foi dando também essa essa essa margem pro STF se tornar cada vez mais autoritário, eh esses esses inquéritos aí de fim do mundo, tal, são todos inquéritos ilegais. A OAB agora tá pedindo o fim do inquérito, né, depois de 7 anos eh do primeiro inquérito lá do das fake news, e que foi aberto para proteger eh eh membros do Supremo e tudo mais, eh, da imprensa, né? Eh, a gente lembra aí da da reportagem da Cruzoé, do amigo do amigo do meu pai que foi começou tudo ali, que não podia se falar eh de uma denúncia ou melhor, de uma investigação, né, da Polícia Federal, eh, que apontava lá uns problemas lá e e com o Toófol e Caldebrecht. Quer dizer, isso não podia ser noticiado, isso não podia falar, né?

Eh, então a gente chegou num ponto em que deram todo o poder ao STF para salvar a democracia e agora todo mundo percebeu que a coisa foi longe demais e tá todo mundo reclamando, né? Eh, eu acho que tanto o editorial do Estadão, da Folha, do Globo, todos eles estão tão batendo nessa tecla que foi longe demais, né? Eh, mas isso não chegou do dia paraa noite, né? Foi uma constante, >> né? O inquérito das fake news tem o quê?

Eh, seis ou 7 anos, né? 7 anos agora. né? Então é algo que tá quase uma década aí que a gente tá vendo acontecer e foi antes do bolsonarismo ainda, né? Por mais que possa >> antes de dessas articulações golpistas, etc. Tem gente que não não aceita nem

sequer que fale em articulações, né? Sendo que até o Luiz Fux que absolveu o o Bolsonaro condenou duas pessoas do governo Bolsonaro [risadas] eh por crime de abolição do do estado democrático de direito, né? Esses dispositivos eles prevêm a tentativa, tá? Mas é que o título do dispositivo é abolição violenta, é o golpe de estado, etc. Mas é sempre tentativa. Há uma

discussão sobre cada caso, o que que configura, a tentativa ou não, mas mesmo o Fux que deu o voto mais brando, ele condenou eh foi o Braga Neto, se eu não me engano, e o e o Mauro Sid. Ou seja, duas pessoas que eram inclusive o número dois do Bolsonaro, né? Aquele que seria vice e na vice seria vice-presidente se o Bolsonaro tivesse vencido o Lula em 2022. Diga, foi só um complemento. >> Não, não. Aqui não tem como negar, né,

que que houve toda essa essa conspiração aí, por mais eh atrapalhada ou tabajara que tenha sido, ela houve. Mas isso não justifica eh tudo o que foi o que aconteceu. Eh, justifica antes, né? Não dá para justificar ser uma ser uma uma desculpa eh eh posterior ao fato anterior, né, que a a coisa começou lá atrás já com a questão da Lava-Jato, de enterrar Lava-Jato. Eh, tem gente que acredita nessa lorota aí da da do conuio, das mensagens de WhatsApp, de Telegram, né? Eh, isso justificou também

uma a mudança de posição de muita gente na imprensa, de muitos políticos, né, de muitos comentaristas, quer dizer, que que eh usaram isso para mudar de posição. Teve até aquele aquele aquela discussão eh constrangedora do Barroso, se eu não me engano, com o Lewandowski ainda, né, >> de tá usando provas ilegais, né? Isso aí são provas ilegais. Quer dizer, não tem como usar isso para justificar uma mudança de posição. Aí, se eu não me engano, o Lewandowski que falou: "Não, mas isso teve como popular, né?"

[risadas] Houve houve grandes eh uma revelação midiática que, ao meu ver, nunca foi refutada e tal. É, então o crime compensa para Vossa Excelência e o Levantou falou: "Pode ser ilícita e tal". Foi uma coisa assim assombrosa, né? Mas que mostrou a a a natureza moral eh que tá presente até hoje na na Suprema Corte. >> É, eu acho que que em certo aspecto e em boa parte da sociedade ou pelo menos da classe política, né? Porque todo mundo

ali tava querendo se blindar. Todo mundo havia uma oportunidade de se livrar dos problemas que estavam. Eh, tipinha, todo mundo brinca, né, que a questão do Alkim, né, que ele falava que o Lula ia voltar pra cena do crime, não foi só o Lula, voltou todo mundo. Quer dizer, muita gente voltou para PR para PR, PR. Que pior que é recorrente, né? Se você

for ver os os réus lá do Mençalão, eh, tem figurinha repetida no petrolão e tem figura repetida agora no Banco Master. Quer dizer, >> é uma coisa que que cansa, né? Aí a gente brinca que o o Mainard ele se cansou, né? Ele fou falou: "Eu não quero mais falar de política, tal". E a gente fica enchendo o saco dele, mas porque para ele voltar a falar disso, ele falou: "Eu faço isso há 20 anos. É

sempre a mesma história, são sempre as mesmas pessoas". >> Então isso cansa, né? Isso cansa. Eh, porque parece que a gente não não progresses assuntos, né? A gente viu aquelas manifestações enormes na Lava-Jato, o impeachment da Dilma, todo mundo se se encheu de esperança, né? que

que o país tava mudando e tava realmente mesmo mudando. Eu nunca vi tanto eh figurão sendo preso, senador sendo preso, ex-presidente da República sendo preso, eh, de forma, né, avaçaladora, assim, e esse esse combate à corrupção, as pessoas realmente indo pra cadeia, né? A gente estava acostumado com aquelas coisas tipo Paulo Maluf, que fica anos e anos falando que o cara é ladrão, aí ele contrata o marqueteiro aqui e aí a coisa não se resolve nunca, né? e fica sempre disse e não disse. Dessa vez não tinha eh eh depoimentos, tinha eh eh eh os os empresários, né, que fizeram as delações premiadas. Também a delação

premiada é uma coisa muito interessante, né, que parece que eles eram todos coitadinhos, eles não tinham os maiores eh advogados, bancas de advogados do país defendendo eles, né? Parece que eles eram coitadinhos ali, tavam sendo oprimidos pelo pelo pela pela procurador torturad. Eu eu resgatei e a imprensa veio atrás de mim vários colunistas citando, eu resgatei o trecho do depoimento do Emílio Debrest em que ele tá gargalhando, falando eh sobre o apetite eh dos petistas para pedir mais dinheiro, dinheiro sujo da Odebrech. E aí ele falou que a boca de eh jacaré passou a ser uma boca de crocodilo e explicou que eh um animal é tem alguns metros a mais do que do que o outro, gargalhando. Ele tava totalmente à vontade contando aquelas histórias e depois escreve livro e e se faz de vítima, de tortura. Tava lá com os

advogados, tava assinando os papéis. Eh, assim, o o que um dos fatores que mais me causam um eh uma um certo é difícil o o escolher essa palavra, né? Eu ia dizer nojo, né? Talvez seja muito forte, mas talvez não. Que é é a porque assim, tem muita gente que é cúmplice, que é parceira, que é ideológica, então tava do lado e tal, não sei o quê, mas tem uma parcela, é uma parcela, tá? Não

é todo mundo, porque se que se eu falo que as pessoas são só ingênuas, já vem assim, não, Felipe, eles são cúmes, tem todo um bloco dos cúmplices, mas tem o bloco dos ingênuos. Até na imprensa tem. a gente sabe que a gente atua no mercado da comunicação e e essas pessoas que se deixaram levar por todos os discursos anticbate à corrupção, pró Supremo Tribunal Federal, como se as causas fossem todas nobres e não uma blindagem geral, um receio de que a investigação chegasse a altas autoridades que estavam reagindo em razão dos erros da operação e não por causa dos seus acertos. Quer dizer, essa ingenuidade que deixou passar tudo que tá transbordando agora, precisa gerar uma reflexão dessas pessoas, inclusive dos jornais que hoje fazem editoriais a respeito de tudo. E olha, as pessoas continuam distorcendo até hoje, por mais que eu tenha contado, já feito cronologia, elas continuam distorcendo a origem do inquérito das fake news. Não foi em relação aos

bolsonaristas, foi para comer, para censurar a imprensa, para retalhar Lava-Jato e para suspender a apuração da receita. Tudo isso atingia os ministros do STF, mas não atingia como golpe, atingia pelas verdades, pelas tr news, atingia pelos fatos incômodos que essas investigações jornalísticas, policiais e de auditores estavam revelando, estavam encontrando. E até nos melhores editoriais, Estadão escreveu um excelente editorial outro dia a respeito desse inquérito e tal, mas tem uma linha lá que fala: "Não, naquele momento realmente tinha muitos ataques." Olha, não dá para eh comprar essa narrativa naquele momento da abertura dos inquéritos das fake news. É um momento muito anterior a uma alopragem maior da ala mais radical do do bolsonarismo naqueles momentos. Naquele momento não

havia ataque aos ministros do STF. O Tof botou lá depois uma para investigar hashtags na rede social. Era #STFgonha nacional. Você crítica. Você não tinha ainda eh ataque eh com e eh aquele aquela manifestação grupal com invasão, quebra-bebra, etc. Não era

isso. Eram notícias, eram investigações que estavam avançando e estavam incomodando. E para diluir aqueles interesses pontuais em neutralizar aquelas investigações e aquelas revelações para diluir, o Tofol deixou lá, não tem que investigar vídeo, tem não sei o que, rede social e tal, ataques virtuais. E aí o nome que se dá, a alegação que se dá, a narrativa que o Supremo coloca, ela é muitas vezes reproduzida como se fosse verdade. Então é, se repete que é fake news, se repete que são ataques, que eles eram alvos, vítimas, etc. Não era isso que estava

acontecendo. O castor de Matos publicou um artigo para mostrar as manobras da segunda turma para mandar os casos de corrupção com caixa dois de campanha pra justiça eleitoral. Se ataque aonde é o que o Cléber Cabral, presidente da UNAFIS, tava fazendo. Olha, eh, o, o ministro do Supremo Tribunal Federal tá usando aí uma cortina de fumaça ao mandar investigar, não sei quantas pessoas da receita. Você não tem o indício, claro, eh, soua como retaliação, o sujeito tá sobre torneleira eletrônica, o processo sobre sigilo e o site do Supremo colocando os nomes daquelas pessoas. Então, você faz

uma crítica a decisões, a manobras, etc. não é ataque a instituição, é a conduta de um indivíduo que é a da atual composição da Corte. Mas enfim, vamos aqui eh só resumir esse esse essa parte mostrando que muita gente se deixou levar por uma polarização entre o golpismo e aquilo que eh disseram que é democracia, mas que na verdade é uma cleleptocracia ou uma república do escambo. E aí você escolhe um lado nisso tudo e perde aquela vigilância que é preciso ter sobre todos os lados. Vamos ver mais um trecho do vice PGR Indembburgo Chatobrian no julgamento da Mariele, porque ele começa a falar sobre os depoimentos dos próprios criminosos e essa parte também é muito interessante.

Vamos ver o que que o segundo vídeo mostra pra gente. >> O depoimento de Orlando Araújo é enfático [limpando a garganta] nesse sentido, ao esclarecer que Domingos e João Francisco controlavam a região de Chacarapaguá desde longa data. E ao dizer que lá as milícias com atuação nas áreas conhecidas como Chacrinha, Praça Seca, Curica, além de outros, proibiam o acesso de outros candidatos potencialmente concorrentes. O monopólio de campanha eleitoral foi retratado igualmente em juízo pela testemunha Arley Louriv Sena, além das testemunhas Guilhermo, Guilhermo Catrambi, Felipe Alves e Marcelo Pascoalete. Com relação ainda ao depoimento de Orlando, dele se extrai a informação de que João Francisco e Domingos controlavam completamente o mercado local, monopolizando a venda de terrenos grilados e gerenciando serviços informais de segurança prestados por grupos criminosos. E mais, que era a

prática sistemática, a usura e as cobranças violentas com o envolvimento direto de Robson Calisto Fonseca, especialmente conhecida por suas atividades de agiotagem. As xixuminhas ouvidas ao longo da instrução também indicaram que todos os mercados típicos de milícia eram aproveitados pela organização criminosa, incluindo a distribuição clandestina de sinal de TV por assinatura, que também é conhecido como gato esse mesmo fato tem registro, digas de passagem, em mensagens encontradas no celular de Robson Calisto, em que o miliciano trata com seu interlocutor da distribuição clandestina de sinal de TV. O depoimento de Orlando, eh, senhores ministros, fornece, em resumo um panorama completo da atuação de João Francisco Domingues e Robson na organização criminosa descrita na denúncia. E aqui eu falo do controle territorial que exerciam, da exploração de mercados ilícitos, sobretudo imobiliário, do monopólio de atos de campanha eleitoral com a exclusão de quaisquer concorrentes, da cobrança de taxa de moradores para o fornecimento de serviços de segurança e da distribuição clandestina de sinal de TV por assinatura. Olha só a lista de crimes.

Essas pessoas, os irmãos brasão, são políticos. Pessoas que estavam lá na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, foram deputados estaduais. Chiquinho Brasão virou deputado federal. Domingos Brasão virou conselheiro do Tribunal de Contas do Estado, responsável por julgar as contas do governo estadual. Eles estavam envolvidos em todo esse domínio territorial que estorque as pessoas, obriga a utilizar o serviço de internet fornecido pela organização criminosa. E esse Orlando Curica, é um

ex-miliciano que se revoltou por ter sido eh comprometido ali eh acusado até por eh colocado ali eh para ser pego por um crime que ele não cometeu. E aí de vingan de e isso isso pesou, né, como diz o vice PGR, a gente vai ver para que ele resolvesse falar e entregar todo mundo. E aí os as alegações da defesa são de que, ah, não dá para confiar na palavra porque ele é um miliciano, ele é um criminoso. E é exatamente o que os petistas falavam na época da Lava-Jo, a respeito daqueles eh diretores da Petrobras que foram pegos inicialmente porque comandavam ali os setores, né? você tinha o setor de abastecimento, a área internacional, eh, e, e outras ali, eh, que eram o foco de arrecadação de propina sob comando indireto ali dos partidos que mantinham aqueles diretores na estatal. Aí eles começaram a

entregar, né, eh, principalmente depois o primeiro o Paulo Roberto Costa, depois o Renato Duque, que dá um relato espetacular sobre a origem do petrolão. E os petistas falando: Ah, essas pessoas não dá para confiar na palavra dessas pessoas. o sujeito entrega até a mãe, etc. Mas é justamente as pessoas que participam da engrenagem criminosa, aquelas que mais sabem a respeito e podem ajudar a elucidar. É claro que você precisa de eh elementos de corroboração e outros testemunhos, etc.,

para robustecer o caso. Mas eh você precisa dessas pessoas para chegar nos tubarões, nos mandantes. Infelizmente, nesse caso, houve dois. O Orlando Curissica não é colaborador premiado, ele foi eh testemunha. Ainda bem que traíram ele lá e ele poôde entregar mais gente. Eh, e teve o Ronnie Lessa, que

também tem um aspecto interessante, porque os ministros do Supremo, eles acusavam a Lavajato de tortura por fechar colaboração premiada com o sujeito preso. E o Ronnie Lessa tava preso quando o Morais homologou a a delação dele, assim como Mauro Sid, no caso eh do Bolsonaro, também tava preso quando fechou colaboração premiada. Então você vê que não há coerência no Supremo Tribunal Federal. Quando interessa, eles fazem de um jeito. Quando não interessa, fazem de outro ou criticam os outros por fazer aquilo que eles já fizeram, fazem ou farão. Algum

destaque nesse ponto, Diogo? Não, você tá, você tá correto. Eu acho que que uma coisa que eu acho interessante nesse caso da Mariela, a demora, né, que a gente teve para chegar a um julgamento, para elucidar o crime. Eh, interessante ver que que aparentemente chegou-se a a desvendar praticamente tudo. É um pouco até constrangedor ver o tipo de crime que eles praticavam, né? Eh, como você

falou, são deputados, são eh classe política, eh, eh, né? Ah, e trocando ali, como é que é? Gato net, não sei o quê, tá tudo misturado ali. E porque parece que é coisa menor, né? Até chegar num ponto de matar a uma uma vereadora, né? Eh, da forma como aconteceu e depois

ninguém sabe como é que aconteceu, ficou aquela conversa que era crime político, não era, tal. E e como isso se estendeu tanto tempo até chegar na ilustração do caso, né? Eh, parece que só agora que a Polícia Federal entrou no caso, que a coisa parece que começou a andar. Eh, eu eu não não acompanhei exatamente esse caso de ponto a ponto, né? Eu não sei, eu tô vendo agora qual que é a resolução, né? Mas o que me chama muito

atenção é aqui da do alto da minha ignorança sobre esse caso específico é a demora, né? como no Brasil o o crime eh acontece e às vezes não chega nem a sua resolução, né? A grande maioria dos crimes no Brasil não tem uma uma resolução, né? Ah, nesse caso, eh, era preciso ter uma resolução porque ela era uma vereadora, era uma uma eh no alguém que do estado, né? Eh, poderia ser um atentado ao estado, a gente podia classificar isso aí. Quer dizer, era

preciso ter uma resolução desse crime, era preciso eh chegar a uma conclusão com os seus mandantes e a coisa acaba virando uma balai de gato, né? Tem tem o cara do TCU, tem o outro que era o delegado. Quer dizer, é toda uma mistura ali de de de pessoas >> e que mostra também que o Rio de o teu Rio de Janeiro tá bastante complicado, né? Não que aqui em São Paulo não esteja, >> mas o Rio de Janeiro é é uma uma eh é é um estado bastante complicado. Os últimos, sei lá, cinco governadores acabaram presos. Quer dizer, a coisa ali

é é bem complicada e e a questão do crime no Rio de Janeiro é é algo eh que é triste, né? Porque é um estado, uma cidade tão bonita, enfim, mas que tem esses esse esses esses problemas já não é de hoje também, né? a gente tem histórico já os problemas de violência no Rio de Janeiro, a criminalidade no Rio de Janeiro, mas é que chegou um ponto em que já tudo se misturou, né? A gente não sabe o que que é crime organizado, o que que é política, o que que é delegado, o que que é polícia. A coisa ficou de uma forma muito complicada.

eh a infiltração do crime organizado no no poder público acaba turbinando o crime organizado e protegendo, né, blindando. Dessa vez, eh, você tem uma comoção nacional em razão, eh, de quem foi a vítima, de ter um partido por trás, de ter uma militância, de eh ter gente para gritar. Agora, tem pessoas que morrem aí assassinadas eh no Rio de Janeiro e não há tanta comoção, não há um processo que seja resolvido logo, mesmo quando tem uma comoção nacional demora. Você vê o caso do mensalão estourou em 2005, mas já tava acontecendo antes e só foi julgado no Supremo Tribunal Federal em 2012, né? Eh, demora muito a justiça no Brasil.

Vamos ver mais um vídeo aí dessa sequência final pra gente ir encerrando, mas ele começa a rebater preventivamente as alegações da defesa. Pode soltar. Eh, >> eu abro aqui precocemente um parêntese para dizer que as testemunhas de defesa tentam obviamente descredibilizar os depoimentos de Orlândia Araújo e eh Oliveira de Araújo, atribuindo-lhe o rótulo de ex-miliciano, o que obviamente não se nega. Orlando possuía sim envolvimento com a milícia e com grupo de execução do estado do Rio de Janeiro, mas o que para o Ministério Público ressalta dessa sua qualificação é precisamente o seu conhecimento e a sua visão privilegiada desses fatos, né? Eu lembro que eh eh Orlando era beneficiário do Pacto de ineficiência feito por Rivaldo Barbosa e seus comparsas com organizações criminosas do estado do Rio de Janeiro e que como já se encontra inclusive comprovado por sentença condenatória transitada e julgado, os homicídios tratados nessa ação lhe foram falsamente imputados a ele e a Marcelo Ciciliano. Ele chegou

inclusive a ser preso e submetido aos rigores do sistema penitenciário por um crime que não cometeu. Ora, Orlando foi, portanto, nesse sentido, uma vítima do rompimento imotivado, do acordo ilícito que ele mantinha com os integrantes da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. E a tentativa dessas mesmas pessoas de incriminá-lo pelos homicídios de Marielle e Anderson Gomes pesou sim para que ele se dispusesse a quebrar o código de silêncio a omertar, que define a adesão dessas pessoas a grupos mafiosos. eh eh traído, excluído dos ajustes ilícitos até então existentes. O que se propôs Orlando a fazer como a única forma de reverter o quadro em que se encontrava foi revelar abertamente as autoridades estatais todo o sistema de corrupção que circundava o mercado de homicídios no estado do Rio de Janeiro e o funcionamento dos grupos de termínio que atuavam livremente na capital, com especial destaque para o chamado escritório do crime.

Pois é, eu tinha introduzido esse aspecto e e é maravilhoso que um criminoso eh ou alguém que vinha cometendo crimes eh se revolte com os seus antigos cúmplices e entregue eles todos. É isso, Diogo, que a gente fica torcendo para acontecer muitas vezes em Brasília, que eles briguem e que alguém jogue tudo no ventilador. Já aconteceu aí de caseiro, motorista e tal, eh, ex-mulher, primo, trazer o o podre de alguém poderoso. Agora, falta esse tipo de episódio eh com maior frequência eh do cúmplice que acaba entregando todo mundo. O o Roberto, o delator do mensalão, o Roberto Jefferson, >> ele participava do esquema e acabou entregando o o esquema. E e precisa

acontecer mais isso agora no no escândalo master, né? O problema é que ultimamente parece que eles se profissionalizaram na atividade do acordão. Então assim, eles não brigam mais. Parece que eles estão sempre se acertando. Só briga na internet, né? na

rede social, cada um paraa sua bolha, etc. Mas quando chega lá, todos se juntam, ó, eh, faz por mim que eu faço isso para você, todo mundo ganha, ninguém perde nada. Parece que estão cada vez mais profissionais nesse sentido. >> É, eu adoro modelação premiada, acho que tem que ter. Eu adoro quando acontece essas coisas e tem essas brigas e alguém joga tudo no ventilador, né? Não sei se

você lembra daquela da mulher do Valdemar da Costa Neto, quando ela foi na CPI e ela entregou tudo, falou do cofrão do Valdemar, aí ficou aquela brincadeira, não, mas as malas, mas que mala não, todos vocês ganham uma mala para levar dinheiro. [risadas] E aí é, quer dizer, esses momentos são são históricos, né? São hilários assim. E é o que a gente gosta de ver, né? vê esse pessoal brigando, vê esse pessoal eh denunciando e e e sabe, delatando. Eh, eu acho que tem que

fazer uma campanha no Brasil. Delata eh delata Vorcaro, né? Já deixa a gente saber o que tá acontecendo, porque primeiro que a gente todo mundo gosta de uma fofoca, né? Ainda mais quando era na política. E a gente sabe que vai desenrolar isso para coisas mais sérias e talvez muita gente que mereça tá na cadeia acabe na cadeia de fato, né?

Ainda que isso nos últimos anos tenha sido uma esperança cada vez mais afastada da gente, né? Porque a gente tá vendo que muita gente que merecia estar na cadeia já saiu faz tempo. E o pior, né, talvez volte na próxima eleição e ainda seja eleito. Isso que é o mais revoltante. >> Muito bem, vamos ver os últimos vídeos aqui que eu já extrapolei o tempo, é porque deu alguns probleminhas aí, a gente precisou estender um pouquinho, mas já vou liberar aqui a equipe do estúdio. Vamos colocar aí, acho que tem

mais um do vice PGR e um do defensor público, né? Pode soltar. Eh, Orlando tornou-se, a exemplo de muitos que ajudaram a desvendar os meantos das organizações criminosas, eh, um arrependido, de cujo testemunho possuem, obviamente, verdadeiro horror os líderes dessas organizações, precisamente pelo fato de eles revelarem as suas estruturas, seus participantes, o seu modo de funcionamento, enfim, Orlando fez o que dele se esperava. Orlando forneceu depoimentos que, devo dizer, são absolutamente coerentes com o contexto narrado nação e prestados em estita sintonia com os demais elementos de convicção colhidos dos autos. E é isso que interessa. Não importa se ele

era ex-miliciano, o que importa é a coerência do que ele disse, é coerência do contexto por ele narrado. E mais eu digo, ele não é nem colaborador. Orlando é testemunha. Ele é uma testemunha. Ele não é um colaborador. Ele não recebeu

nenhum benefício para para depor. >> Pois é. O colaborador é o Ron Lessa, é o assassino, o executor, não é o mandante, quem tá sendo acusado de ser o mandante são justamente os irmãos brasão e ali com a cumplicidade, delegado, policiais, etc. Eh, o Orlando Curica, e olha, eh, ele é um ex-miliciano sagaz, eu vi depoimentos dele, ele dá todos os detalhes. É, é tipo o Renato Duque contando do petrolão. Você olha, você

ouve e você fala: "Cara, esse cara, esse cara de fato conheceu essas pessoas, entende, se lembra porque é natural, não é aquele discurso ensaboado. Eh, eh, você percebe que o sujeito está relatando aquilo que ele viveu. Claro que pode ter algum problema aqui ali, pode ter uma outra coisa que não se confia, que não se consegue às vezes eh confirmar, mas o vice-PGR ele tá mostrando, olha, todo o depoimento é coerente e é condizente com os elementos de corroboração que a investigação encontrou. Então é assim mesmo, é assim mesmo que se chega na casta, que se chega na cúpula da da bandidagem. Aliás, eh só para depois a gente já arrematar junto, vamos botar o vídeo do defensor público, que é justamente sobre esse ponto. E ele pergunta assim: "Vocês

queriam o quê? que fosse um padre que que fosse revelar essas coisas. É algo nesse sentido. Vamos soltar >> que a crítica que se faça que Orlando Curic é miliciano. Olha quem vai ser um padre que vai denunciar uma milícia que ele faz parte. Evidente. É alguém que tá

lá dentro, é alguém que conhece a engenharia. Quem melhor conhece, me permita, né? A milícia, a máfia, a organização criminosa. É quem faz parte dela, quem sabe as tarefas de quê? Quem tem o poder econômico, quem tem o poder de força, quem tem o poder de execução, quem tem o poder de estabelecer regramentos, limitações.

E essa essa loucura que o Rio de Janeiro deságua nessa violência territorial, evidente, infelizmente ela tem, ela traz ela traz os agentes de segurança pública e não foi diferente, por exemplo, um chefe da polícia civil e apontado como arquiteto dessa impunidade. Olha o que que é mais >> tá aí. Esse é o defensor público do Rio de Janeiro, Pedro Paulo Lourival Carrielo. E ele falou: "É, vai ser um padre". Que que você acha disso, Diogo?

Perdemos o Diogo ou não? Estamos ouvindo? >> Não tem total razão. Quer dizer, eh não importa da onde tá vindo a informação, se se corrobora, eh, com outras provas que tá demonstrando que ele tá falando a verdade, acabou. Não tem mais. É meio, é

meio piada isso, né? você eh tentar eh desmerecer, né, a o testemunho eh por conta da sei lá, da eu diria, eu ia dizer profissão do do cidadão, mas enfim. Eh, mas assim, tem como corroborar, como você mesmo falou, >> tem uma prova, tem um testemunho, tem outras provas, isso tá corroborando. É a verdade o que ele tá falando, ele tá entregando realmente os comparsos, tal. Não tem que dar dar, não tem que ligar quem a vida pregressa dele, tem que corroborar os fatos e ver, é prova, é, então acabou, não tem essa.

Eu acho que que é até meio ridículo, né, essa essa contestação. Eh, não faz o mínimo sentido. >> Pois é. Então vamos eh continuar acompanhando, evidentemente, para ver aí quem vai ser condenado e por quanto tempo nesse julgamento do assassinato da Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. E a gente vai continuar fazendo esse jornalismo independente e vigilante, com leveza, com senso de humor. E olha, Diogo sabe o que que é

empreender no Brasil, sabe as dificuldades que a gente enfrenta. E e nessa hora, Diogo, é queria até dizer isso pro público, dá orgulho da gente enfrentar as dificuldades. Assim, eu fico fico orgulho de estar aqui no orgulhoso de estar aqui no segundo programa, de ter havido uma trocazinha de de ordem de print ontem, de ter havido um problema técnico aqui para colocar você no ar, mas é o que a gente precisa enfrentar paraa engrenagem eh ficar alinhada, ficar funcionando. E amanhã, no terceiro dia de programa já tá tudo certo. todas as ilustrações, os vídeos, o convidado, eh, convidado especialíssimo amanhã. Eu não quero, eu

não gosto de antecipar entrevistado, eu eh o entrevistado tem algum problema, etc. Mas esse aí tá confirmadíssimo e vai ser muito bom para entrar em todos os detalhes da sujeira que tá acontecendo na República do Escampo. Vocês não podem perder o análise dos fatos amanhã às 18 horas. Olha, vale a pena eh acompanhar o Não é imprensa, o trabalho do Diogo Queuso, do Danilo Gentile, do Diogo Mainard. Um grande abraço para toda essa turma, essa turma boa. E eu agradeço imensamente a todos

aqueles que se tornaram membros aqui do canal. Se você puder clicar no botãozinho aí, seja membro, tem dois níveis, o nível salve e o nível salve salve. na medida das suas possibilidades, você recebe alguns benefícios e você apoia essa iniciativa, porque eu consegui começar, mas eu vou precisar da ajuda de vocês para manter e vai ficar cada vez mais redondo e a gente vai crescer junto ao longo desse ano de escândalos e de eleições. Diogo, muito obrigado pela sua participação. Fique à vontade para dar aí o seu recado, fazer o seu merch.

Não, que eu queria agradecer pela pelo pelo convite. Novamente eu falo sempre um prazer conversar com você e parabéns pelo programa, vida longa para esse programa eh no seu canal. Eh, tenho certeza que que vai dar muito certo aí. Tirando erros acontecem uma coisa em Agli e outra ao vivo é sempre muito mais difícil, né? Mas parabéns pelo programa e você aí, deixa o, tá aí na tela, deixa o like, inscreva-se no canal, isso é importante para para ajudar o canal a crescer. E eu queria também falar do não

imprensa, nãoimprensa.com. Se você puder entrar lá, dá uma olhada o que que a gente tá fazendo lá. A gente tá também expandindo. Em breve a gente vai ter novidades aqui no YouTube também. E mas

assine lá o Não imprensa, acesse lá o Não imprensa, vê o que a gente tá fazendo. Se você gostar, ajude também a gente lá assinando o site e acompanhando o que a gente tá fazendo lá, porque é muito importante. Eh, quanto esse negócio de ser independente, não tem coisa melhor do mundo, né? Melhor coisa do mundo é ser independente, né? você poder ligar a câmera aqui, poder falar o que você realmente pensa sem dever nada para ninguém, você tem que fazer média com ninguém. E você, Felipe, é a sua

história, né? Você vem fazendo isso há tanto tempo, por isso que todo mundo que tá aí, seu público tá aí, eh, muito feliz. Eu tô vendo os comentários aqui, tá muito todo mundo muito feliz de saber que você vai estar daqui por diante, de segunda a sexta aqui ao vivo e poder acompanhar o seu trabalho mais de perto. Então, parabéns pelo programa e tô à disposição aí, quando você quiser, eu tô tô disponível aí para para conversar com você quando você precisar, >> né? Volta e meia você vai aparecer aqui.

Muito obrigado por ter sido o meu convidado, Cobaia, grande Diogo que uso do Não é imprensa. Amanhã tem mais análise dos fatos. Lembrando que terça, quarta e quinta é às 18 horas, segundas e sextas ao meio-dia, mas para você não esquecer, amanhã que é quarta-feira, 18 horas estaremos aqui. E quando você entrar no canal, que você não tiver achando de repente a transmissão ao vivo, você não veio pela rede social, pelo link direto, é só entrar no canal youtube.com/felipemorabrasil.

Aí você clica na aba ao vivo, que ali tem a íntegra de cada episódio, tem a transmissão. Às vezes a gente sobe um pouquinho antes, né? A transmissão ela já vai tá lá, você já entra ali, o pessoal já fica falando no chat esperando o programa começar. Na aba ao vivo ficam os episódios e depois, na medida do possível, eu tento fazer alguns cortes aí e jogar na timeline ali que fica na aba vídeos junto com aqueles vídeos que eu vinha publicando aí nesse nesse verão que passou. Mas agora o ano realmente começou no Brasil e a gente vai vigiar o poder, seja ele qual for.

Um grande abraço e até amanhã. Ciao [música]