---
video_title: "As armas da milícia de Daniel Vorcaro"
video_id: jugSlf8fKy8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jugSlf8fKy8
video_date: 2026-03-17T11:57:49+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil destacou e comentou os trechos sobre armas de fogo da milícia de Daniel Vorcaro, contidos no voto do ministro do STF André Mendonça pela manutenção da prisão do dono do Banco Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 16 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, no programa de sexta-feira a gente acabou falando aqui ao vivo em tempo real da decisão da segunda turma do STF de manter o dono do banco master Daniel Vorcaro preso. Se formou a maioria, são cinco membros na segunda turma. Diffol tinha se declarado impedido por motivo de foro íntimo. André Mendonça é o próprio relator. Ele que tinha decretado a prisão, portanto ele a defendeu, defendeu que fosse mantida. E depois dele vieram os votos

do Luiz Fux e do Cásio Nunes Marques. E Gilmar Mendes ainda está votando. Como é que é isso de ainda estar votando dias depois? Porque tá no plenário virtual. Então foi aberta a sessão no plenário virtual na sexta-feira e eu falei que duraria uma semana, vai até 20 de março essa sessão, até a sexta-feira dessa semana o Gilmar ainda pode enviar o seu voto subir lá pro sistema eletrônico do Supremo Tribunal Federal. E o Gilmar

deve est caprichando nas tintas para colocar alguma coisinha ali que sirva de casca de banana, pelo menos depois. Mas a gente vai entrar agora nos detalhes dessa decisão, porque Luiz Fuxo e Cáro Nunes Marques apenas acompanharam o voto do relator. Então eu separei aqui trechos muito importantes e que não tiveram tanto destaque na repercussão do noticiário sobre essa decisão pra gente ter a dimensão de como atuava Daniel Vorcário. A defesa tentou mandar uma, chega a ser engraçado ver a a alegação. Fal assim, olha, tão dizendo aí na imprensa que tem um grupo chamado a turma, que seria um grupo de WhatsApp.

Ele não era membro de grupo de WhatsApp. E o Mendon tá dizendo assim: "Olha, em momento algum apontou-se que a turma seria um mero grupo de WhatsApp ou de qualquer outro aplicativo eletrônico do qual o recorrente faria parte. Trata-se sim, esse que é o ponto importante, de organização composta por conjunto de indivíduos coordenados pelos investigados Felipe Mourão, agora falecido, é aquele que se matou lá na PF, episódio gravíssimo. E Marilson Roseno sobre a liderança e comando inequívoco de Daniel Boeno Vorcáo, responsável por dar ordens diretas ao grupo. Em relação à natureza violenta das atividades desempenhadas pelo grupo, ao contrário do que a defesa alega, a autoridade policial identificou e comprovou a prática de atos de ameaças concretas, como se exemplifica a partir do episódio envolvendo o ex-funcionário, que era capitão de embarcação pertencente a Daniel Vorcar. Quanto ao

citado fato, a autoridade policial identificou diálogos com evidências que confirmam que a turma procurou o ex-funcionário Luís Felipe Voice Seitosk para lhe coagir, ameaçando de morte, de morte, hein? Não apenas ele, mas próximo print, a sua família numa ação que foi definida por Luís Felipe como realizada por sete milicianos. Ainda quanto ao episódio, ressalta-se a identificação de mensagens trocadas entre Vorcar e Felipe Mourão, que registram a inclusão até mesmo de policial federal no grupo dos milicianos por provocação de Daniel. Aí tem um detalhe que teria expressado a Felipe sua opinião de que polícia às vezes não vai intimidar tanto. Quer dizer, o Daniel Vorcaro falava: "Ó, tem que intimidar mesmo. Talvez isso aqui

não intimide tanto, então vamos botar o sujeito lá para fazer isso. É comportamento de gangster." Vamos pro próximo print para ver alguns detalhes sórdidos aí da gangue do Vorcar na decisão do André Mendonça, na verdade no voto dele eh paraa segunda turma do STF eh para referendar sua própria decisão anterior. Além da violência evidenciada, afastando qualquer interpretação de que se estaria diante de mera ilação, a caracterização da turma como verdadeira organização criminosa armada foi fartamente demonstrada pelas apurações policiais. Ao contrário do que afirmado pelo agravante, ou seja, pela defesa do Vorcário, no sentido de que não se verificou a mínima referência a armas de fogo, etc, etc.,

Por ocasião do cumprimento da ordem de prisão de Felipe Mourão, esse que se matou na cadeia, localizou-se em sua residência uma pistola calibre pon 380 municiada, acompanhada de carregadores e munições, sem registro nos sistemas oficiais, em situação que encejou a lavratura de auto de prisão em flagrante em seu desfavor pela suposta prática do delito tal, além da arma ilegalmente identificada na posse de Felipe Mourão, durante o cumprimento das ordens de prisão e de busca e apreensão, autorizadas em desfavor do Expolicial federal Marilson Roseno, é o outro ex-policial que tava ali e na na mão do Vorcar. Identificou-se que o referido investigado possuía uma pistola Taurus calibre pon40, uma pistola Glock calibre 9 mm, uma carabina Rossse calibre 22 e uma espingarda CBC calibre 12, além de carregadores e munições de diversos calibres. Portanto, uma milícia armada. Próximo print. No que concerne especificamente a contemporaneidade dos elevados riscos que essa organização criminosa armada é capaz de causar a ordem pública, Roberto Liviano tava lembrando aí a questão da prisão preventiva, eh, e de você ter a necessidade de manter, de garantir a ordem pública. Deve-se rememorar que, de

acordo com as apurações policiais, a turma pode ser composta por até seis membros ainda não devidamente identificados. Portanto, a organização ainda se apresenta como perigosa ameaça em estado latente, pois conta com integrantes que ainda estão a solta. Nesse cenário, não se identifica qualquer indício de que as atividades ilícitas praticadas pela organização criminosa teriam cessado até o momento da decisão tal. Bem, ao contrário, eh, os elementos informativos apontam na direção oposta, ou seja, na permanência das atividades pelo grupo criminoso. Olha a gravidade. Tem gente aí que

possivelmente integra esse grupo criminoso, que tá solta e que recebeu orientações do Vorcário naquele estilo ali de intimidar fulano, coagir, ameaçar, dar pau, etc. Então, é um risco, evidentemente, a soltura desses elementos. Recorda-se que o crime de organização criminosa possui natureza permanente a significar que a sua consumação se prolonga enquanto durar a associação estável de quatro ou mais pessoas estruturalmente ordenadas. Então, tá justificando aí mais, portanto, um argumento para a prisão preventiva. A PF descobriu, só para tentar traduzir, porque aí tá num jurisdique brabo, né? eh que os ativos

do Daniel Vorcar eles tinham sido congelados, mas a PF descobriu que o Vorcar, o dono do master, ocultou 2 bilhões2 milhões aí tá na verdade 2.hões24.235.850,24

na conta do seu pai, Henrique Vorcaro, na antiga Reag, mesmo depois da sua primeira prisão em novembro. Lembrando que a REAG é essa gestora que eh tá sendo suspeita inclusive de movimentar a grana do PCC. Então, houve uma tentativa de ocultação de dinheiro, um dinheiro que seria suficiente, por exemplo, para ele fugir, para ele morar no exterior, para ele ficar foragido durante anos, né? Mais de R$ 2 bilhões de reais, né? Eh, quase que 100% dos brasileiros nunca vem esse dinheiro na vida. E aí você tem

essa lista que aparece na sua tela, os crimes que foram apontados na decisão anterior do André Mendonça. E ele tava reforçando no seu voto para persuadir os colegas a manter o Vorcaro na cadeia. Então tem crimes contra o sistema financeiro nacional, contra a administração pública, crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro e os crimes contra a administração da justiça. Ahim. Olha só o que que vai acontecer ainda nessa semana. O Vladimir Timmerman é o

fundador da da EST Capital e ele denunciou aparentes fraudes naquela época em 2022 do Banco Master. E olha só o que ele publicou diante da notícia na coluna do Lauro Jardim de que um outro empresário foi avisado que sua vida iria se complicar se ele atrapalhasse o caminho do Vorcar. O Vladimir diz: "A coluna revela que o empresário foi avisado: "Atrapalha o caminho de Vorcar e sua vida vai se complicar. Ele saiu da frente. Eu não saí. Sofri 100% da carga.

Estou aqui machucado, mas vivo. E na quarta-feira, atenção a esse programa, na quarta-feira, hein? Vou na CPI do crime organizado falar tudo que sei. Quem recua diante de uma ameaça dessa só tem duas explicações possíveis. Ou é covarde ou tem rabo preso. Não tem

opção. Então, tá aí mostrando, ó, eu denunciei tudo, eu peitei, eu fui ameaçado, fui intimidado e agora eu vou contar tudo. Tá aí o Vladimir Timma. portanto, fez essa postagem no LinkedIn e eu trouxe aqui para vocês. Roberto, a gente vê aí eh um braço miliciano, um braço eh de pessoas que eram orientadas pelo Daniel Vorcaro para neutralizar qualquer ameaça, qualquer obstáculo, qualquer pessoa que colocasse no seu caminho. O que que você avalia

disso? Eu avalio como um elemento sintomático de ligações com o crime organizado, Felipe, >> né? Eh, e que a gente observa nos últimos anos que vem ocupando cada vez mais espaço dentro do mundo político no Brasil. E aí eu lembro a você o seguinte, nós tivemos há poucos meses uma tentativa canhra e assustadora de aprovarmos a PEC da blindagem. O que que foi a PEC da blindagem? O que significou

[risadas] isso? Foi a tentativa de legitimar a presença do crime no mundo político. O que que se pretendeu? instituir, Felipe, autorização legislativa para responsabilizar políticos por crimes. Ou seja, eles estavam dizendo: "Fernandinho Beiramar, Marcola, venham para o Congresso que aqui vocês se tornarão intocáveis.

Ninguém colocará um dedo em vocês se nós não autorizarmos, não é?" E tudo isso que você está mostrando aqui sinaliza a possibilidade de haver toda uma rede poderosíssima ligada ao senhor Vorcaro deste submundo, do crime da milícia, do crime organizado. E há pouco tempo atrás, em 21 de setembro, o povo foi às ruas e isso foi brecado no Senado, mas se pretendeu tornar tudo isso legal, né? Ou seja, só se pode responsabilizar com a autorização legislativa. E detalhe, Felipe, na Câmara isso foi aprovado mediante urgência de votação sem exame pela CCJ na calada da noite de boiada, como disse um famoso ex-ministro do meio ambiente, o Sor Ricardo Sales, né?

Enquanto tá todo mundo cuidando da pandemia, vamos aprovar as coisas de acordo com o interesse político de ocasião, né? No Senado, o povo foi às ruas em 21 de setembro. Isso foi brecado, não é? Mas a PEC da blindagem, que alguns denominaram de PEC da bandidagem propunha isto, né? que a milí, o crime organizado, a bandidagem tivesse o tratamento de verdadeiros intocáveis.

Era isso que se pretendia. Inclusive, um detalhe que muita gente não prestou atenção, dar foro privilegiado a presidente de partido político. É, >> já somos 54.000 1000 detentores de foro privilegiado. E esta PEC propunha que pessoas como o senhor Ciro Nogueira, como o senhor Rueda também tivessem esses benefícios, não é? Então é isso

que propôs a PEC da blindagem, né? Lamentavelmente depois disso, a a lei da ficha limpa foi enfraquecida. Nós conseguimos conter a PEC da blindagem, mas não nós não conseguimos conter o enfraquecimento da lei da ficha limpa, lei que foi aprovada em 2010 por unanimidade, depois de 14 anos de coleta de 1.600.000 assinaturas, mas ela agora foi esmagada com urgência de votação, sem audiência pública, sem exame de comissões. No Brasil as coisas têm

funcionado desta triste maneira com o enfraquecimento da democracia, lamentavelmente. >> Pois é, é muito importante você lembrar da PEC da blindagem e dessa tentativa de garantir foro privilegiada a presidente do partido. Agora que a gente vê que o Antônio Rueda, presidente nacional da União Brasil, foi atingido pelo escândalo master, assim como Ciro Nogueira. E foi mais um exemplo essa iniciativa no Congresso Nacional de como a tentativa de blindar políticos, muitas vezes ligados a casos de corrupção, acaba blindando também o crime organizado. Não foi a primeira vez e possivelmente, provavelmente não terá sido a última em que isso acontece. E

quem acompanha meu trabalho, assim como do Roberto Liviano, sabe que a gente tá sempre lá eh para mostrar quais seriam as consequências indesejadas daquelas manobras políticas.