---
video_title: "A expectativa da delação de Vorcaro | FMB #047"
video_id: 616haYw9sBI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=616haYw9sBI
video_date: 2026-05-06T22:24:12+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a proposta de delação de Daniel Vorcaro, os recados do STF e tretas do bolsonarismo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, finalmente eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o meu programa Análise dos Fatos, episódio número 46. Lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas, às vezes como hoje com algum atraso, mas é pequenininho. É só esperar aqui no canal que o link já sobe. Eu já anuncio nas redes sociais e a gente começa o programa. faço muita coisa hoje. Foram

três reuniões e certamente eh o atraso foi por bons motivos que virão novidades por aí. Uma inclusive eu já posso anunciar aqui para vocês que eu passo a integrar o time do Manhattan Connection. É, rapaz, todo domingo às 22 horas na TV BMC News e também no YouTube. É só procurar o Manhattan Connection, ver também as redes sociais onde se anuncia. Então, com um perfil eh de Instagram aí revitalizado, a equipe do Lucas Mendes, do Caio Blinder, que já é meu parceiro de podcast relevante, do Diogo Mainard, o Bruno Corano, que agora tá por trás disso e outros que fazem parte dessa nova bancada, nessa nova formação do programa, esse programa tão tradicional da TV brasileira. E um dos motivos pelos

quais eu quis sentar numa bancada para ficar falando das coisas do mundo, porque eu assisti a eles fazendo isso e sempre achei muito interessante e muito divertido. Então, domingo às 22 horas na TV BMC News. Não percam Manhattan Connection comigo. Já fiz uma participação eh algumas semanas atrás, fiz outra menorzinha num bloco. Nessa última semana eles têm um sistema ali é de exibir uma parte do programa e outra fechar para assinantes. Então eu fiz uma

participação aberta, uma fechada e agora faço parte do time para fazer as participações abertas, fechadas, etc. Lembrando também que o episódio do podcast Levante tá lá no canal de YouTube da Stand with Us Brasil e o episódio do Flow News dessa terça-feira ontem, portanto, hoje é quarta dessa transmissão ao vivo. Ontem, terça, fizemos o Flow News com Igor Coelho, com Carlos Tramontina e eu. E tá repercutindo bastante aí. E, aliás, eu vou começar o programa de hoje com um trecho, porque a gente vai falar aqui da expectativa de delação do Daniel Vorcaro, de alguns recados de ministros do STF e de tretas do bolsonarismo. Vou

começar a falar das tretas do Bolsonaro. e-mail eu cito aqui eh de passagem, hoje vai ser um desses dias, mas qualquer hora eu vou me debruçar mais longamente sobre essa campanha eleitoral da família Bolsonaro, não só envolvendo Flávio, mas Eduardo, Carlos, Jair Renan, o que que eh envolve o próprio ex-presidente que continua em prisão domiciliar, apesar dessa aprovação do do PL da duzimetria depois da derrubada do veto do Lula. Então, a gente vai ter um ano eleitoral todo aí pela frente para não para aproveitar tudo em profundidade, mas não vai perder alguns ganchos do dia para já dar umas pinceladas a respeito desses assuntos. Então, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Tudo certo, produção? Tô no ar. Só me avisar aí qualquer coisa. Olha só. Muito bem. Então, ontem eu participei do Flow

News e fiz um comentário que eu preciso trazer aqui à tona para vocês verem e quem não viu vai ver pela primeira vez, quem viu vai ver de novo, porque tem tudo a ver com o noticiário do dia. Eu tava falando sobre a relação de Daniel Vorcaro com a família de Alexandre de Moraes. Qual é a certeza que a gente já tinha, que eu já tinha pelo menos e tava expressando no programa de ontem? pode soltar. Em relação ao contrato, Igor, da esposa do Alexandre de Moraes. É, é bom deixar

claro que do ponto de vista do empresário, existe uma certeza absoluta. O Daniel Vorcaro, com certeza absoluta, ele pagou milhões, milhões, milhões de reais paraa esposa do Moraes, porque é esposa do Moraes, assim, e do ponto de vista dele, não tô fazendo nenhuma acusação criminal ao ministro, a sua esposa, etc. Se tem uma coisa que é óbvia, pelo que a gente vê de todo o histórico do Daniel Bocar, daquilo que foi revelado pelas investigações, é que ele queria ter pontes ali com as pessoas que decidem os rumos do país. Ele sabia o que ele tava fazendo. Ele tava num esquema de fraude, ele é consciente disso. Então ele contratou os lobistas,

os consultores, as pessoas que podem abrir porta do governo, que podem eventualmente, pelo menos na percepção dele, gerar uma boa vontade na cúpula do judiciário, ele paga uma fortuna completamente fora dos padrões de mercado e tal. O escritório vai lá e aceita. Por quê? Porque não é o Tramontina, o dono do escritório, não é uma pessoa que vai pegar aquele telefonão Tramontina de R0 milhões deais quem chegou agora, porque o Tramontinha contou uma história antes, vai e vai dizer: "Não, não quero, porque eu quero a liberdade, não quero ser associado, não quero que as pessoas pensem que eu agi em conflito de interesse." >> Aham.

>> Eh, então assim, do lado do Vorcáo, a gente tem certeza. Qual é o problema? O problema é que no Brasil essa casta dominante, ela vai eh sabotando o combate à corrupção de uma maneira que se torna quase que impossível, pelo menos para para integrantes da casta, você configurar um esquema de corrupção que seja feito de uma maneira indireta. Então existe uma suspeita, vamos tirar o fulano, né? Tirar quem é que tá envolvido, como é que funciona um eventual esquema. Olha, o empresário ele

eh eh compra ali eh favores e tal no no poder judiciário por meio de pagamentos fora do padrão de mercado para escritório de advocacia de cônjuge ou parentes próximos dos magistrados. Olha, eh se você tem elementos suficientes para, eh, provar isso eh num determinado grau, isso deveria configurar um tipo penal. Só que para integrante do sistema, esse grau tem que ser o máximo do máximo do máximo. Quer dizer, se você não tiver um filme do sujeito combinando, usando as palavras que são de penal, entendeu? Com dinheiro aparecendo na imagem, não vai configurar nunca. Vai dizer: "Não, não terá ver uma

coisa com a outra. Fechou um contrato lá, era para revisar manual de ética." E a e pronto, acabou. E ah, tá, mas o ministro do STF tava trocando mensagem com o o banqueiro que fechou o contrato com a esposa dele. Coincidência. Ah, mas

no dia da prisão, coincidência. Ah, mas o banqueiro perguntou, conseguiu bloquear. Não, eles eram eh dupla de vlei de praia, né? Tavam conversando sobre o campeonato do time. >> Essa explicação não conhecia, hein?

Dupla do vôlei de praia. Muito bom. Veio bloqueou. É exatamente. É que o Morais tinha jogado com uma dupla muito forte que o Borcaro conhecia e tal. Aquele

cara dá umas cortadas e tal, conseguiu bloquear. Quer dizer, é difícil chamar de otário, né, meu irmão. Então, mas na >> aí e o Igor Coelho sempre complementando bem. é me chamar de otário. E o Carlos Tramontina rindo ali da associação com o vôlei de praia em razão daquela pergunta do Daniel Vorcaro na mensagem conseguiu bloquear no dia da sua prisão. Estava

trocando o WhatsApp. Lembrando que eram aquelas mensagens de visualização única. Por que será que buscavam apagar os seus rastros? Não é mesmo? Mas então, tava dizendo ali no Flow News que a certeza que a gente tem é que o Daniel Vorcaro queria justamente obter a boa vontade, a proximidade com o magistrado, no caso o Alexandre de Moraes. Vamos ver qual foi

a notícia de hoje em vários portais. Peguei aí a do Metrópolis, que já começa justamente nesse ponto. O que Vorcaro fala na delação sobre Morais e a esposa do ministro? Vamos ler aí o primeiro parágrafo, o print na tela. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barci, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Ah, olha

aí. Pois é, parece que tá incluído de acordo com a imprensa na proposta de delação premiada do Daniel Vorcário. Isso quer dizer que o Vorcário está entregando o Alexandre de Moraes? Não necessariamente, muito provavelmente não. Eh, porque o que a gente vê no restante da matéria é mais ou menos uma ducha de água fria, mas não é algo fora do esperado, fora daquilo que eu venho analisando aqui no programa, análise dos fatos também. Então, pode colocar o

próximo print e aí depois eu já faço a análise geral. Segundo duas pontes graduadas que acompanham as tratativas da delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vcário sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato. O dono do master afirmou ainda, de acordo com essas fontes, que o contrato com o escritório de Viviane no valor de R$ 129 milhõesais, eu já expliquei aqui, eh, a o mensal foi arredondado para baixo, se multiplicou pelo número de meses, deu 129, mas na verdade se você multiplicar sem arredondar para baixo o valor mensal dá mais de R0 milhões deais. não teria sido o maior fechado pelo banco, ou seja, que houve contratos com valores maiores. Isso não quer dizer nada, né, que houve contrato com valores maiores, depende do serviço eh que foi contratado ou evidentemente das demais circunstâncias, porque o Daniel Vorcaro tá entregando ali eh confessando se é uma proposta efetiva de colaboração premiada a crimes. Então ele pode ter

feito pagamentos também, eh, que ele tá confessando que foram feitos com interesses espúrios e até eh por um mecanismo eh comprovadamente espo para o qual exista elemento de corroboração, etc. Fato é que o contrato específico do escritório Barci de Moraes é com valores absolutamente fora dos padrões de mercado. É um valor exorbitante e os serviços alegados naquela nota do do escritório, eles não eh convenceram ninguém. Todos os cálculos aí foram feitos por quem entende do assunto. Trouxe isso aqui pro programa. Mostrei

inclusive alguns trabalhos. Falaram que revisaram o manual de ética. Mostrei aqui os erros ou confissões involuntárias do manual de ética. Lembra a tabelinha? Você deve, você não deve.

Aí tava lá, você não deve impedir, ou seja, você deve deixar que circule e que eh venham notícias inverídicas, eh a atuação fraudulenta, etc. Tinha algo nesse sentido que no fundo tinham duas negativas ali e tava defendendo fake news, tava defendendo fraude na prática, mas pode ter pode ser alegado como um erro de revisão. Até brinquei aqui no programa que o Vcá iria alegar que olha, contratei aí a esposa do ministro, disse que podia fazer isso e tal. Então fui lá e fiz, né? Mas é claro que é uma ironia, embora não seja recomendável fazer ironia atualmente, senão você pode reparar no inquérito das fake news, né? Mas o fato é o seguinte,

a proposta de colaboração premiada reconhece que o empresário buscou no escritório de advocacia de cônjuge de magistrado a boa vontade de magistrado. Isso significa o quê? Isso significa, na prática, sem precisar fazer qualquer acusação na esfera criminal, que o chamar funciona. O chamariz de ser cônjuge de magistrado enriquece a família do magistrado. O empresário que tem problemas na justiça ou o empresário que sabe que tá incorrendo em algum tipo de crime e quer se blindar preventivamente, ele procura, isso é empírico, isso tá sendo confessado, fora as confissões que já apareceram na imprensa, mas isso tá sendo confessado.

Isso já é minha análise há muito tempo. Então, o noticiário tá vindo depois da análise, que é o que geralmente acontece aqui. Muita gente só se liga quando sai a notícia, quando se confirma, quando vem direto da fonte, mas aqui a gente tá apontando na raiz os mecanismos. Então, o que que é o ideal numa república democrática que não seja uma república do escambo? é que esses caminhos sejam fechados, é que haja vergonha na cara e o poder judiciário não contribua para que haja brechas para que os empresários enriqueçam os magistrados indiretamente, pagando fortunas para cônjuges, para parentes próximos, na esperança de que eles atuem, seja nos bastidores, com a sua influência, seja por meio de votos e decisões, de forma favorável ao empresário contratante.

Então, a gente tem visto a autoridade se fazendo de sonças a respeito desse mecanismo. Por quê? Porque aparentemente, e eu tô sendo muito generoso em usar a palavra aparentemente, eles querem que tudo continue como está e falam em nome da liberdade do advogado, etc. Ora, advogados têm liberdade, mas ministros de Cortes Superiores, principalmente e outros magistrados de determinados eh de de outros tribunais, de outras instâncias, eles precisam ter restrições. É preciso haver não apenas ônus, que já é muito grande, com a remuneração mensal, com a estabilidade do cargo, mas também o ônus.

Quer dizer, é preciso repensar todo o processo, é preciso repensar o mandato. Os indicados, então, eles vão ter parentes sempre e os parentes vão lucrar porque o patriarca ou a mulher ali da família cujo marido é advogado, etc., chegaram num cargo de muito poder e aí o escritório automaticamente ganha maior poder de atratividade. Isso em si já é imoral, já é inadequado. Da mesma forma que estenderam o conceito de magistério para abarcar palestras dadas por magistrados em eventos patrocinados por banqueiros ou outros empresários da esfera privada.

E aí se abre um outro mecanismo de busca de boa vontade de magistrado. O que que é um empresário que precisa de um ouvido para embargos auriculares, que precisa de blindagem, que quer que o magistrado exerça influência, ele faz, ele contrata o magistrado para dar palestra. da perspectiva dele é um interesse, independentemente aqui da análise sobre a atuação do magistrado, que é algo posterior, independentemente da análise, da configuração de algum tipo penal, que, repito, é posterior. Mas o que se tem na cúpula do poder judiciário é gente interessada em fazer com que essas brechas permaneçam e essas famílias possam ficar muito ricas. E isso é indecente. É preciso dizer com

todas as letras, é preciso haver formas de restringir essa possibilidade, de evitar essa possibilidade. E o Congresso Nacional precisa participar disso, não só em sabatinas, mas em propostas de reformulação do poder judiciário e dos mecanismos de aprovação de integrantes das cortes. tem aí eh por enquanto é notícia da imprensa. A gente ainda não tem acesso nesse programa de hoje, tá? quarta-feira, 6 de maio, para quem tá vendo no futuro, ao documento em si, porque eles estão sendo mantidos sob sigilo, os anexos dessa proposta de colaboração premiada que vai ser avaliada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República.

Lembrando que o chefe da PGR é o Paulo Gone, que é exócio do Dilmar Mendes, que faz parte do centrão do STF, que foi atingido pelo escândalo master. Então, a perspectiva de que o Vorcar de fato entregue algo de comprometedor sobre ministros do STF, havendo histórico de votação dos próprios ministros contra a delação que os citava, como foi o caso de Tofol na delação do Sérgio Cabral, já era uma hipótese muito remota. Fora que a indecência ela já está demonstrada. O que pode surgir é um novo elemento paraa configuração de um tipo penal para reforçar um argumento que obviamente eh o que se tem até aqui tá sendo ignorado pelo PGR. Era o que eu tava falando no Flow News. Se você não tiver um vídeo de

uma entrega de dinheiro, dessas pessoas falando em propina, em recebimento, em troca, as pessoas que são muito poderosas vão sempre dizer que tudo isso faz parte, que não se pode impedir a liberdade alheia, etc. Mendo que você tenha vários elementos que tragam um cenário, um quadro geral muito indecente, muito imoral e com elementos que se fossem relacionados a qualquer outra autoridade menos poderosa e principalmente a um desafeto do sistema, seriam considerados algum tipo penal, pra gente dizer o mínimo assim, de uma forma até formal. A gente não viu acusações de conuiuo, de organização criminosa por infinitamente menos do que isso tudo, por causa em que não havia qualquer tipo de dinheiro envolvido. Dinheiro nenhum. Acusação de conui de organização criminosa surgiu em razão de mensagem de WhatsApp. Que que é

mensagem de WhatsApp entre procurador e juiz? sendo que em vários casos o juiz contrariou a vontade do procurador, no caso da Lava-Jato, inclusive num caso da família do Dirceu, que o Gilmar uma vez usou para atacar a Lava-Jato. E eu escrevi artigo para mostrar como teve reação também do procurador, do juiz, que não foi daquela maneira que ele tava falando, que o juiz de primeira instância, na época era o Sérgio Moro, ele rejeitou a a acusação que foi feita eh pelo Ministério Público naquela ocasião. Então, como é que tá configurado um conio se o juiz vai contra a vontade dos procuradores? Mas agora nada pode ser configurado. E

se você aventar a hipótese simplesmente de avançar a investigação ou fazer uma crítica na esfera moral mais incisiva, você está atacando o Supremo Tribunal Federal. Nós estamos defendendo o STF contra aqueles que estão usando o STF para outros fins que não as suas atribuições. Muito bem, dito tudo isso, vamos ver outra notícia sobre a expectativa da delação do Daniel Vorcá. Pode colocar aí a manchete do Globo, matéria aí da Malugas Par com Rafael Moura. É só aí uma uma possibilidade que é bastante forte, né? Uma probabilidade alta de

haver uma menção. Tá aí o ministro do TCU, do Tribunal de Contas da União, que está na mira de delação de Vorcar e é o Jonathan de Jesus. Então vamos ler aí. Eh, pode colocar o primeiro trecho da matéria, produção. Uma das autoridades que Daniel Vorcar deve implicar em sua delação é o ministro Jonathan de Jesus, relator dos processos do Master no TCU.

Fontes ligadas às tratativas, disseram à equipe da coluna que o dono do master vai explicar aos investigadores o que significam mensagens e documentos apreendidos no celular dele sobre o TCU e o ministro, com uma minuta de um despacho, suspendendo todas as decisões do Banco Central sobre o máster, além de detalhar os pagamentos a influenciadores que divulgaram vídeos, defendendo o Tribunal de Contas da União e atacando o Banco Central, o BC. Por que que eu tô mostrando isso? E agora eu vou fazer todas as conexões até aproveitar aí o próximo print. Pode colocar na tela para mostrar exatamente a proximidade, o vínculo umbilical do centrão do Congresso Nacional com o centrão do STF. Então, produção, estamos aí no terceiro print dessa matéria. Ex-deputado do

Republicanos de Roraima, Jonathan, foi indicado para o TCU em 2023 por influência de lideranças do centrão, como ex-presidente da Câmara, Artur Lira e Ciro Nogueira, ambos do PP. Ciro admite ser amigo de Daniel Vorcar. Isso fui eu que revelei quando mostrei a participação dos dois no mesmo painel de um evento internacional e o Borcaro chamando o Ciro Nogueira de amigo. Depois é óbvio que o Ciro teve de admitir e foi autor no Senado de medidas legislativas que favoreciam os negócios do master, além de ter operado nos bastidores contra a instalação da CPI do Banco Master. Aliás, foi um dos muitos políticos e dos vários ministros de tribunais superiores que articularam pela derrubada da CPI do Master, cujo pedido continua lá na gaveta do Csio Nunes Marques. Como eu mostrei ontem,

aliás, no corte sobre a declaração do Flávio Dino, do Elefante Azul, eu incluí o vídeo do Eduardo Girão, senador, no Congresso Nacional, falando sobre todas as possibilidades aí da CPI do master. O que que eu quero trazer para vocês, que eu já mostrei um tempo atrás, mas agora vale a pena ver de novo, porque eu vou traçar aqui todos os links sobre essas figuras e vocês precisam ver a cena da posse do Jonathan de Jesus como eh ministro do Tribunal de Contas da União e a todas essas pessoas do centrão que ele tava agradecendo porque tem a ver com o episódio que foi falado ontem no programa, mas eu vou deixar essa cereja do bolo para depois. Então vamos soltar aí o meu vídeo que eu resgatei da posse do Jonathan de Jesus como ministro do TCU. Ele que tá para ser citado aí na proposta de delação do Daniel Vorcar. Vamos ver como pode soltar.

>> Nesta sessão solene do Congresso Nacional, falo em meu nome como primeiro vice-presidente da Câmara dos Deputados e também primeiro vice-presidente do Congresso Nacional. Eu que tinha mudado de ordem, é para botar o vídeo que eu mandei por último, tá? Eh, pode me falar aqui no ouvido se tá tudo bem? Esse vídeo que eu mandei por último aí, que é da posse do Jonathan de Jesus anos atrás e depois a gente vai ver esse que acabou entrando. Pode ser, produção?

Alô, alô. Pode rodar. Convido o excelentíssimo senhor ministro Jonathan de Jesus a prestar Kom.

entre o Congresso Nacional e o Tribunal de Contas da União, o bem do interesse público e para além dos ditames do controle interno. Eu penso que muito além das atribuições de auxiliar do poder legislativo, esta casa pode assumir um papel de ainda mais produtividade e companheirismo, cumplicidade com a Câmara e o Senado. E insisto, a porta do gabinete está aberta a todos os membros do Congresso Nacional. >> Eu penso que muito >> Muito bem, pessoal. Espero que vocês estejam me ouvindo no chat. Tem muita

gente dizendo que ficou sem som. Não sei se eh foi o vídeo todo, se foi algum trecho. A gente vai eh corrigir isso assim que possível. Qualquer coisa que não tenha dado para escutar aqui no na transmissão ao vivo, depois eu ajeito tudo no corte. Se vocês perderam alguma coisa. O que eu tava mostrando e espero

que vocês estejam me ouvindo, é o Jonathan de Jesus na sua posse, portanto, estava saudando ali todos os políticos do centrão que ajudaram que ele ganhasse essa boquinha no Tribunal de Contas da União. Arthur Lira, Ciro Nogueira e outros. E um deles é o Marcos Pereira do Republicanos. E o Marcos Pereira do Republicanos, como eu já vou lembrar, é aquele da postagem de ontem de um certo ministro do STF, vocês lembram? Bom, eu vou chegar lá, mas primeiro eu vou resgatar o vídeo que a gente acabou quase que mostrando aqui como um spoiler do Marcos Pereira, agora sim é aquele, produção, na cerimônia, na sessão solene no Congresso Nacional de 130 anos do TCU. Para vocês verem como o Marcos

Pereira, do centrão do Congresso, também tava ali saudando os seus colegas do centrão e do Supremo Tribunal Federal e exaltando o Jonathan de Jesus, que é do grupo dele. Então, olha, o Marcos Pereira, que ontem estava defendendo o STF contra ataques, entre aspas, é parceirão do Jonathan de Jesus, que tá aí para ser citado na na delação do Daniel Vcag. A gente ainda não sabe como ele tá dizendo que não fez nada errado, já emitiu nota aí pra imprensa, etc. Mas é bom a gente conectar os pontos aqui. Então pode soltar o discurso do Marcos Pereira pra gente dar a cara a cada uma dessas pessoas para que as questões não fiquem sendo tratadas isoladamente, como se ele fosse um político qualquer, como se o ministro do STF eh fosse qualquer e tal. São pessoas ligadas, são pessoas

conectadas. Pode soltar. Nesta sessão solene do Congresso Nacional, falo em meu nome como primeiro vice-presidente da Câmara dos Deputados e também primeiro vice-presidente do Congresso Nacional, mas também falo em nome do presidente Artur Lira, que me pediu que o representasse nesta sessão a já vista que está em viagem para o estado de São Paulo. Como bem disse aqui o ministro Dias Tofoli, que eu cumprimento também, meu amigo, meu dileto companheiro jurista de longa data. O Tribunal de Contas da União não só deve controlar as contas, mas deve ter um verdadeiro sistema de governança, de governância pública. E é isso que a

gente tem visto na atuação desta corte. Sou testemunha, Bruno Dantas, do esforço conjunto do TCU e da Câmara dos Deputados para assegurar o funcionamento transparente da máquina pública e o uso dos recursos públicos em benefício da sociedade. Estou certo de que a recente aprovação do nome do deputado federal Jonathas de Jesus para ministro da Corte de Contas será excelente oportunidade para fortalecer ainda mais a relação entre o TCU e o Congresso Nacional. O deputado Jonathan tem vasta experiência na política e conhecimento profundo no processo legislativo. Essas características serão de grande valor para fortalecer a proximidade das ações entre o TCU e o Congresso, tornando a colaboração entre os dois órgãos ainda mais efetiva.

Marcos Pereira, exaltando todo o centrão político, o centrão do Supremo Tribunal Federal e o o seu parceirão que foi colocado lá no TCU com todo esse discurso formal que a gente sabe que muitas vezes nessa república é só um teatro, né? todo esse zelo, eh, pelas qualidades, pelas atribuições, etc., muitas vezes dá lugar ao compadrio. Esse é o Marcos Pereira dos Republicanos, que foi exaltado ontem pelo ministro decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Vamos lembrar a postagem. Pode

colocar aí o print na tela, produção. A postagem do Gilmar ontem foi essa que eu mostrei no programa em que ele disse como mestre, doutor em direito, vocês me escutam, né? Infelizmente acabou a bateria aqui do meu fone, do microfone, portanto, mas o a captação do meu é boa também. Amanhã a gente ajeita tudo aqui. Então, Gilmar Mendes estava aí exaltando o Marcos Pereira do Republicanos, porque o título de uma matéria na imprensa foi: Marcos Pereira presidente dos Republicanos, atacar o STF é lamentável.

Então, esse é o Marcos Pereira que defende o Supremo Tribunal Federal. É esse parceirão aí eh do centrão do STF que é exaltado pelo Gilmar Mendes e é um dos padrinhos dessa indicação do Jonathan de Jesus pro TCU, que inicialmente na sua relatoria tava lá tentando enquadrar o Banco Central no momento que o Banco Central tava fazendo aquilo que era certo, a liquidação do Banco Master, etc. Então é bom a gente conhecer aí as conexões entre essas pessoas, essas autoridades, enquanto a gente espera o teor da colaboração premiada do Daniel Vorcaro. Muito bem, vamos passar eh pra próxima pauta. Pode colocar aí na tela manchete da Folha.

Produção, STF tende a validar PL da dosimetria, mas com recados sobre combate a atos antidemocráticos. Sempre tem um recadinho, sempre tem uma tentativa de ficar por cima. mesmo quando estão por baixo. Parte dos ministros discorda da proposta aprovada que beneficia réus do 8/01, mas reconhece a atribuição do Congresso. Após derrubado do veto de Lula, PT anunciou que vai entrar com ação na Corte. Vamos ler um pouquinho dessa

matéria. Pode colocar o próximo print. O STF tende a validar a redução de penas para condenados do 8 de janeiro da trama golpista, mas com uma série de recados sobre a necessidade de combater com rigor qualquer novo ataque à democracia. Parte dos ministros discorda do PL daimetria por entender que a medida significa um incentivo a novos atos antidemocraticos. Mas mesmo entre esses magistrados há um consenso de que a definição das penas é uma prerrogativa do Congresso Nacional. A gente já vai

ver se é só consenso ou se é medo do desgaste. A leitura desse grupo, vamos pro próximo print, é de que a severidade das punições era uma espécie de vacina contra um novo atentado às sedes dos três poderes, risco que em ano eleitoral a área de segurança do Supremo não despreza. Olha só, primeiro lugar, né? Já vou fazer um parêntese aqui. Punição não é eh para ser eh eh tratada como eh vamos dizer assim, uma uma medida muito forte para educar as pessoas. Ela tem que ser de acordo com a

lei. A quem prevê o grau de punição são os legisladores quando eles estabelecem as regras no Congresso Nacional. Se eles acham que isso vai ser educativo, vai ser dissuasivo e vai ser eh suficientemente eh punitivo, etc. Essa é uma decisão deles. Ainda que eles decidam isso, muitas vezes os juízes interpretam da pior maneira possível, de maneira mais exagerada possível, fazem ali eh toda uma interpretação elástica porque estão querendo ser exemplares.

Então, apenas não tem que ser exemplar. O juiz ele tem que agir de acordo com a legislação. E em vários enquadramentos durante esses processos, isso foi bastante questionado e é eh eh contraargumentado até hoje, né? Em vários casos. Aqui teria que citar um por um para analisar.

E continua nesse mesmo print. Ao mesmo tempo, os magistrados avaliam que se as punições foram altas, isso se deve ao próprio Congressos. Então, assim, você vê que eles falam uma coisa, logo eh eh falam mais ou menos o contrário, já que a doimetria foi calculada com base nas penalidades previstas em lei para cada tipo de crime. O líder do PT na Câmara, Pedro Xai de Santa Catarina, disse à Folha que assim que a lei for promulgada, o partido vai entrar com uma ação no Supremo, pedindo que a norma seja declarada inconstitucional. A judicialização já era esperada pelos magistrados da corte e, obviamente, faz parte da bandeira política do PT.

Questionar a derrubada eh do veto do Lula, eh questionar o alívio das penas do 8/01, eh fazer média ali com o seu eleitorado que vive gritando anichia não, etc. Próximo print. O processo será sorteado ao ministro relator, que vai avaliar se é o caso de conceder uma liminar para suspender temporariamente a lei sujeita a referendo do plenário, ou se será adotado um rito abreviado para julgamento de mérito direto no colegiado. Segundo o ministro do STF e interlocutores de outros quatro ouvidos pela Folha, o cenário que se desenha é de uma maioria pela manutenção da lei por respeito ao princípio constitucional da separação dos poderes. chega a ser até raro, né? É até curioso.

Olha só, a tendência é a tendência é respeitar a separação dos poderes, porque poderia não ser, não é? Como muitas vezes não é no Supremo Tribunal Federal, nos gabinetes dos magistrados houve comentários sobre uma possível afronta à impessoalidade, já que o projeto avançou para beneficiar um determinado grupo de pessoas. Quer dizer, existe uma leitura, uma possível interpretação jurídica de que, olha, o Congresso tá afrontando aí a impessoalidade porque tá querendo beneficiar um determinado grupo e e teve inclusive que fazer uma série de puxadinhos aqui e ali para que isso não fosse aplicado a todas as pessoas punidas, mas só aquelas pelos atos do 8 do01, etc. Mas o que que a gente vê no próximo print? Porém, pode colocar aí na tela. A percepção é de que o momento

institucional do judiciário, que enfrenta a sua mais grave crise de credibilidade em meio à repercussões do caso Banco Master, é considerado delicado demais para qualquer interpretação mais ousada. É fantástico, né, essas essas formas de expressar aquilo que os ministros do STF fazem. Eles estão desgastados, eles estão nas cordas, eles não não tão com essa gordura toda para sair eh enfrentando tudo e todos, embora eles enfrentem alguns no pior sentido, que é o da retaliação, é o da vingança, como tá acontecendo no caso do Gilmar Mentes, contra o senador Alessandro Vieira, contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, fora aquele lá de trás, contra o senador Sérgio Moro da piada de brincadeira de prisão de festa junina. Muito bem. Aí a ala que prega, só pra gente finalizar, que prega um Supremo mais autocido em relação às iniciativas do Congresso, caso, por exemplo, e é bom identificar de André Mendonça, CO Nunes Marques, Luiz Fux e Edson Faquim, presidente da Corte, deve votar pela constitucionalidade da lei que diminui as punições. Será que Carmen Lúcia vai

ficar fora desse voto pela constitucionalidade da lei? Quer dizer, esse grupo aí tá disposto a respeitar o Congresso Nacional. O decano, ministro Dilmar Mendes, já declarou publicamente que o Congresso tem atribuição para reduzir as penas, ponderando que a situação seria diferente caso a deliberação fosse por conceder anistia ampla aos condenados, o que seria inconstitucional. Então o decano já soltou aí uma interpretação e claro que por trás disso há toda aquela articulação para derrubar a CPI do master. Então, Davi Alcol Colum, presidente do Senado, consultou Alexandre de Moraes, que é próximo do Gilmar Mendes, que provavelmente foi consultado também sobre essa redução das penas no PL da doimetria, na votação da derrubada do veto do Lula. Isso já foi

consentido e o Alcol Columbou ter uma recompensa política para pautar o veto, que é a oposição não pressionar pela CPI do Master, ainda que um senador ou outro, como o Eduardo Girão do Partido Novo, fique ainda vociferando ali no na tribuna do Congresso Nacional para que a CPI seja instalada. Vamos ver o que que o Cáro Nunes Marques vai decidir. Davi o Columbre. eh ou vai assumir a frente para enterrar eh de vez ou vai esperar esfriar e a situação. Eles sempre têm algum tipo de manobra conforme a conveniência do momento. Lembrando que na CPI da COVID o

Barroso mostrou que era necessário abrir a partir do mínimo de assinaturas coletadas, principalmente no caso do Senado, onde tem essa eh previsão no regimento interno. Muito bem, vamos entrar aqui rapidamente na treta bolsonarista. O Eduardo Bolsonaro declarou apoio aí ao André do Prado para ser candidato por São Paulo. Eh, o deputado federal escolheu aí o André do Prado para ser o representante da família Bolsonaro nessa corrida eleitoral por uma vaga no Congresso. E olha só o que que ele escreveu. Vou pegar só o começo, que é

um textão enorme, porque a família Bolsonaro sempre que eh trai, vamos dizer assim, o ideário da direita, ou pelo menos o simulacro de ideário da direita que existe no Brasil, ou o grupo que é mais identificado com uma ideologia de direito, ele começa a fazer todo um textão para tentar justificar aquela escolha que, na verdade, simplesmente representa aquilo que a família Bolsonaro é, centrão. e já vou me dedicar mais ao assunto. Então, abre o aspas aí no print do Eduardo Bolsonaro no X. Mas afinal, por que Eduardo apoia André do Prado, mesmo ele não sendo um nome tradicional de militância mais ideológica de direita? Eduardo Bolsonaro já falando na terceira pessoa, né? São

32 anos de vida pública, passando por todos os níveis, vereador, vice-prefeito, prefeito, secretário municipal e deputado estadual em São Paulo. Experiência que poucos têm e Piriri, Pororó. Veio mais uma série de itens. E aí eu quero chamar a atenção paraa reação do Ricardo Sales. Vamos colocar o próximo print na tela.

Ricardo Sales, que foi ministro do meio ambiente no governo Bolsonaro, teve aí eh algumas tretas e tal, foi pro partido novo e e tem tido uma postura às vezes crítica aí a pelo menos algumas alas do bolsonarismo. E olha só o que que ele falou dessa vez. Ab. Esse apoio ao nome do filhote do Valdemar é vergonhoso. Valdemar é o Valdemar Costa Neto, dono do PL, o partido da família Bolsonaro. O próprio Eduardo sempre

verbalizou sua ogeriza ao centrão. E aí eu tenho que fazer um parêntese. Essa forma de expressar tá errada. tá errada do meu ponto de vista analítico. Obviamente não é que o próprio Eduardo verbalizou oeriza ao centrão. Ele não

tem ogeriza ao centrão. Ele verbaliza aquilo que o eleitorado quer ouvir, aquilo que é a imagem que ele quer projetar dele mesmo para o eleitorado, como fez lá na Corrida eleitoral de 2018. Eu resgatei aquele vídeo de um comitê do PSL, que era o partido dele, e ele dizendo: "Quero olhar aqui na cara de cada um de vocês para ver se quando o couro comer, apertar, se vocês vão ficar com Bolsonaro, vão se deixar seduzir pelo central". Pois é, não vou nem resgatar aquele vídeo que eu já mostrei muitas vezes. Esse é o Eduardo Bolsonaro que escolhe apoiar pro Congresso Nacional um representante do Centrão.

Eles são centrão. Eles simplesmente se maquiaram. de direitismo, sendo que não tem nenhum histórico de aprovação de projetos que realmente condicam com a tradição de pensamento, de direita que seja. Chego nem a dizer de liberalismo econômico, de conservadorismo burquiano, porque aí é que aí é que é o oposto, pelo menos nas suas condutas, né? Nos projetos mal dá para fazer algum tipo de comparação, porque eles não conseguiram aprovar praticamente nada. Tô falando

como parlamentares. Você vai ver ali os três projetos que Eduardo é o dia do autista. São coisas assim, é o dia de eh alguma categoria específica. Você não tem a atitude correspondente na atribuição parlamentar com esse ideário. Que dirá essa repulsa ao centrão? Eles

governaram durante 4 anos absolutamente atrelados ao centrão, como o Bolsonaro respondendo numa entrevista: "Eu sou centrão, eu sou do centrão". Depois de ter dito o contrário em campanha. Então não é que exista uma verdade ao centrão, senão haveriaiza a candidatura do Flávio, que é o centrão encarnado. Então ele na verdade verbaliza a imagem que ele quer projetar, uma imagem de Rogeriza que agora é é uma imagem que contrasta mais uma vez, pela enésima vez, com os seus atos. E aí continua o ses abro, uma turma corrupta por natureza, fisiológica, patrimonialista.

Bom, essa é a descrição de uma maneira mais forte, né? Tem uma acusação aí de corrupção, mas é a descrição eh do centrão, pelo menos da da ala mais podre do centrão. O padrinho foi apoiador do PT, do Lula, da Dilma. Fizeram um esquema em todos os lugares por onde passaram, foi preso por corrupção e até hoje seu partido ainda tem cargos e estreita ligação com Lula e o PT. A criatura foi criada à imagem e semelhança do seu criador, Valdemar.

Aliás, o Sales tem esse conceito de valdemaristas, né? Ele fala que o PL é cheio de valdemaristas, que é um problema. Eh, a família Bolsonaro não tem um partido próprio, etc. Mas a família Bolsonaro é isso aí. E seu pupilo, continua o Ses, seu protegido, seu preferido. Por que será?

Saíram derrotados os pré-candidatos do Jair Bolsonaro, que era o Melo Araújo e o próprio candidato do Eduardo, que era o Mário Frias. Tudo isso a troco de quê? Não importa que tipo de negociação houve, o que importa é que o pupilo do Valdemar é parceiro do PT. Assim como Columbri e Mota se elegeu na Lesp junto com o PT, é central na veia. Parênteses é o Columbo foi eleito presidente do Senado com apoio da família Bolsonaro.

Deu a mãozinha pro Flávio na hora da comemoração. Tá tudo registrado em vídeo. Nunca foi e jamais será à direita. Câncer é o e centrão é o câncer do Brasil. pior que a esquerda, porque se finge de direita quando convém para obter para poder obter espaço, poder, dinheiro, verbas, carcos, emendas e tantos outros esquemas que saqueiam o nosso país há décadas. Olha, boa parte

disso aí que o Ricardo Sal está dizendo sobre o centrão, eh, que que a parte assim que se finge de direita quando convém para obter espaço, poder, dinheiro, verbas, cargos, emendas, ele tá descrevendo [limpando a garganta] a família Bolsonaro. É exatamente isso. É exatamente isso. São gente do centrão com histórico de funcionalismo fantasma apontado pelo Ministério Público. é o fisiologismo, é o patrimonialismo, é indistinção entre aquilo que é público e o que é privado. É o verniz do discurso

da retórica direitista para engambelar massa de manobra. E aí vem, por tudo isso, vejo com muita tristeza essa capitulação de um pragmatismo vergonhoso e contraditório com todo o discurso feito até hoje. Olha, 2026 e ainda tá triste em relação a isso, Ricardo Sales, vou entrar aqui no mérito do Ricardo Sales ser ou não um representante da direita, etc. Tô mais analisando o discurso nesse caso, porque o Flávio Bolsonaro tá aí competindo na eleição presidencial, portanto existe uma relevância eleitoral ainda para esse nome. É preciso saber conceituar, saber posicionar essas pessoas em relação àquilo que elas efetivamente fazem, em relação aos conceitos da teoria política tradicional, desfazendo toda essa manipulação de massa com retórica de rede social. Tem um monte lá de

propagandista da família Bolsonaro e a claque tá rachadinha nesse momento porque tem uns que já perceberam que é melhor ficar do lado do Flávio, que tem a perspectiva de poder, do que ficar do lado do Eduardo, do Carlos, que ficam ali radicalizando nas redes e eventualmente atrapalhando até na opinião desses propagandistas que ficam fazendo postagem no X. Quem não tem X não acompanha esses bastidores, que é a patotinha ali da propaganda. entrando em atrito, tendo várias tretas em razão dessas escolhas, etc. O, a maquiagem de direita, entre aspas, da família Bolsonaro, ela terminou de escorrer no final de 2018, quando apareceu o histórico de, começou a aparecer o histórico de funcionalismo fantasma a partir da movimentação bancária atípica do Fabrício Queiroz, daquela reportagem também da BBC sobre o Eduardo e o Flávio e terem ocupado cargos em gabinete da liderança do então PTB. B do Roberto Jefferson, eh, enquanto faziam faculdade de direito no Rio de Janeiro, o carro que era para ser ocupado em Brasília, as redes sociais ainda engatinhavam, né, esse negócio de trabalho remoto e eh e só falta pousar de pioneiro do trabalho remoto, né, na administração pública.

Não era outra coisa. Aqui a naquele momento já acabou, eu tô falando assim, o final, né, do escorrimento da maquiagem. em 2019. Então aí é que não sobrou mais nada para quem tava de olho aberto, porque aí se aliaram ao centrão do do Congresso e ao centrão do STF para sabotar a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, a força tarefa que foi extinta oficialmente pelo Augusto Ares, procurador geral da República, escolhido por Jair Bolsonaro para blindar a família. Fora que o Bolsonaro era um defensor da ditadura militar, etc. Ele ele se

aproveitou de todo aquele movimento intelectual, cultural e de rua que existiu, que foi uma confluência de vários fatores, com a crise econômica do governo Dilma, com a os escândalos de corrupção desvendados pela Lava-Jato, principalmente o do o do petrolão, eh com a chegada eh das redes sociais, com eh colunistas que estavam trazendo ideias conservadoras, liberais, etc, eles foram se aproximando e e por falta de outra alternativa, acabaram sendo vos como representantes daquele e movimento que tinha várias frentes e na verdade não tinham assim um pilar resistente em praticamente nenhuma dessas frentes de combate à corrupção não tinha eh de respeito ao ideário conservador e liberal eh tampouco. Então, a a aquilo que já era frágil foi escorrendo pelo ralo com muita celeridade. Isso 2018, 2019, a gente tá em 2026, 7 anos depois. E o pessoal ainda fica assustado. Ai, o Eduardo escolheu um cara do centrão e ele deu um discurso aí em via dizendo que, ah, o ses é incontrolável.

Ora, claro que eh pode haver tretas pessoais e políticos, etc., mas eu acho muito emblemático, porque a família Bolsonaro é isso, é controladora, quer controlar todo mundo. Ela quer sabujos, quer aduladores, quer pessoas que não tenham uma capacidade própria, que eh sejam submissas a elas ou disposta a fazer escambos com essas figuras. não quer uma pessoa eh que eventualmente vai ganhar um protagonismo por ter mais capacidade cognitiva, por eh eventualmente ter eh mais correspondência com as bandeiras que diz representar, por eventualmente poder conseguir maior adesão do eleitorado do que os próprios integrantes. Eles sentem medo, então eles vão se aliar com aquelas pessoas que são mais suscetíveis à subordinação para obter cargos, para fazer justamente esse jogo fisiológico.

Então isso é uma característica por essência do centrão. E é ridículo, é engraçado, né? eh ver toda essa discussão nas redes sociais como se fosse uma grande novidade. Ó, a família Bolsonaro escolheu alguém do centrão para disputar vaga no Senado, para disputar vaga na Câmara dos Deputados, etc. Jair Bolsonaro disse: "Eu sou do centrão".

Então, quem acompanha a realidade como ela é, não aquilo que é a imagem que essas pessoas que querem projetar, não tão nem um pouco surpresas a respeito disso. Você tem eh nuances aí eh de tons, de maneiras de proceder. Então, eu chamo de radicais do centrão, alguns e outros do centrão mais tradicional. Flávio é centrão tradicional. Eduardo, eh, Jair Bolsonaro e até eventualmente o Carlucho, embora seja uma uma outra categoria, né? Fala aquela

língua parecida com português, fala umas coisas assim meio sem sentido e tal, mas estão mais próximos aí dessa dessa categoria de radicais do central. Não tem histórico, liberal, conservador de direita, coisa nenhuma. Então, escolhendo a patatinha deles para eles terem poder e eh conseguirem mais influência, etc., sem qualquer proposta específica, cadê que que essas pessoas realmente eh defendem? Se não a impunidade, senão a o alívio de penas para pessoas que eles próprios contribuíram que ficassem nessa situação. É isso que a gente tá vendo há

7 anos. Foi o que aconteceu lá quando precisavam se salvar das investigações de rachadinha. A gente vai ter muito tempo para falar isso em 2026, apresentando os fatos como eles são. Dou a quem doer, por mais que a militância fique esperneando. Esse é o programa Análise dos Fatos. Peço perdão aí eh

pela pelos detalhes aí que não saíram direito hoje. Eh, alguns probleminhas aí de áudio e e outros aí eh eh de atraso, etc. Tento corrigir amanhã. Foi um dia bastante corrido e a gente agradece demais aqueles que estão contribuindo justamente para que a gente tenha mais recursos aqui e possa fazer o programa de maior qualidade possível para vocês. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Quem ainda não se

tornou, clique no botão, participe no botão seja membro e faça a sua modalidade de assinatura, seja salve ou salve salve, que me ajuda muito. Amanhã tem mais, quinta-feira, 18 horas, o programa Análise dos Fatos. acompanha os cortes aqui que eu tenho a fila de cortes para publicar e eles estão muito legais. Um grande abraço. Obrigado. Ciao

[música]