---
video_title: "Ala de Moraes e Gilmar rebaixa STF com pressão sobre Fachin"
video_id: ClAvMJD9P8k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ClAvMJD9P8k
video_date: 2026-04-13T22:08:00+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a pressão do Centrão do STF sobre o presidente da Corte, Luiz Edson Fachin, para que ele defenda, inclusive em rede nacional, as más condutas de ministros atingidos pelo escândalo Master, como Alexandre de Moraes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #033 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e neste link do Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também à participação de Felipe Moura Brasil no Manhattan Connection de domingo, 12/4/2026: https://youtu.be/H-NcL_k-h28?si=h-sV-jv0ZiYeEhYO.
---
Bom, aí saiu hoje uma matéria na Folha de São Paulo. Morais, Dino, Gilmar e Zanim formam aliança contra a agenda de Faquim no STF. Aí tem ali o subtítulo sobre essa cisão. Por motivos diferentes, ministros criticam presidente da corte e cobram defesa mais enfática de colegas em meio à crise do máter. Investigação sobre relação de Vorcar com ministros reconfigurou a atuação de grupos de integrantes do tribunal.

Quer dizer, é a mais alta corte do país e ela [roncando] tem patotinhas, como se fosse uma quinta série B. Tem grupinhos. Um quer trazer um novo integrante pro seu grupo, outro tenta puxar para lá. Um grupinho reclama do presidente porque quer que o presidente passe pano, essa que é a verdade, pra conduta desses magistrados em meio ao escândalo manager que os atingiu. Olha só que nível de rebaixamento moral, ético, institucional chegou o STF. A que nível de

rebaixamento? Então, funciona como grupinhos políticos. É um tribunal eminentemente político em que você tem essas articulações de bastidores, essas picuinhas, essas reclamações e cobranças pelo corporativismo. estão querendo que o Faquim seja mais corporativista, que defenda os integrantes, pior, a a má conduta individual dos integrantes da corte nesse tempo em que eles ocupam um cargo de uma instituição perene. Quer que faça vista grossa, que a atue na defesa dessas condutas como se fosse a defesa da instituição, que não é. E eu

tô apontando isso desde 2019. Basta procurar o meu artigo A Suprema Censura da Imprensa, onde eu mostrei como Dias começou com esse truque. Vamos ver um pouquinho dessa matéria que ela é bem elucidativa aqui pra gente começar a semana numa segunda-feira traçando o panorama geral. Não é nada muito novo para quem tá acompanhando aqui o meu trabalho, mas é uma radiografia da situação do momento. Pode colocar o quarteto tem se articulado para cobrar de faquinha. Uma defesa mais enfática

dos colegas. para tentar implacar pautas de grande repercussão, a exemplo das restrições aos penduricos e para se contrapor iniciativas do presidente Supremo para lidar com a crise de imagem do tribunal, como a implementação de um código de conduta. Isso eu não me canso de me indignar. A gente não pode perder a capacidade de indignação. São pessoas que têm más condutas e que não querem sequer que haja um código de conduta em que elas eventualmente possam ser enquadradas.

Elas querem que tudo continue exatamente como está. E se você tá reclamando, é você que tá errado para elas. É contra você que elas vão atuar. Mesmo que você seja o pagador de imposto com eh que acaba fornecendo pro estado o dinheiro que vai remunerar os magistrados. Próximo. A união dessa ala se dá em

torno da forma de agir de Faquim, embora os motivos de cada um sejam diferentes. Morais tem reclamado de de falta de apoio público, enquanto Gilmar lamenta que declarações do presidente do STF, como a que juízes precisam responder pelos seus erros, acabem alimentando a vulnerabilidade do tribunal. Já tinha mostrado essa reclamação do do Gilmar aqui no programa, mas olhem só, a gente não pode naturalizar esse nível de rebaixamento moral. O Mora tem uma esposa cujo escritório fechou um contrato para ganhar R$ 130 milhões deais. Só não ganhou porque o Daniel Vorcar, dono do mar, foi preso porque o banco foi liquidado, mas ganhou R 80 milhões de reais. É um casal, é uma

família. O dinheiro que a esposa tira do escritório vai pra família, evidentemente. E por que que um empresário dá tanto dinheiro por um contrato? muito acima dos padrões de mercado, justamente para uma esposa de um magistrado com o qual aparentemente ele conversava no WhatsApp, inclusive no dia da sua prisão, perguntando se conseguiu bloquear. [roncando] E esse ministro ele reclama da falta de apoio. Ô, vocês não me

ajudam aí, cara, a passar um pano para essas condutas que a imprensa tá mostrando? Vocês têm que me ajudar. Ah, isso aqui é o STF Futebol Clube, não foi expressão utilizada pelo Flávio Dino quando estava justamente defendendo o corporativismo naquela reunião secreta, que depois teve o seu conteúdo vazado, que era a reunião para definir se o Diastofle continuaria ou não na relatoria do caso master, que depois acabou transferida pro André Mendonça. Muito bem. E o Gilmar, já falei, a ética, citei inclusive no Manhattan Connection, ela é debatida há mais de 2000 e tantos anos. Aristóteles escreveu

sobre ética em 350 antes de Crist e o Gilmar tá lamentando que o Faquim diga uma coisa óbvia, uma coisa correta, básica, de uma maneira até branda, falando em erros, não tá sequer falando em condutas eventualmente criminosas, tá dizendo que os juizes precisam responder pelos seus erros. Ora, qual é a autoridade? Qual é o servidor? Qual é o cidadão comum que na vida não precisa responder pelos seus erros? Quer coisa mais básica do mundo para ser dita? Ah, não, mas não

pode falar, senão isso vai alimentar os ataques ao Supremo Tribunal Federal. Não são ataques, são críticas legítimas baseadas numa reprovação, numa repugnância, muitas vezes, num diante da onipotência com que esses ministros atuam, diante da ganância indicada pelos elementos que estão sendo revelados pela investigação. Próximo print. Jadina entende que os reais problemas éticos do judiciário estão passando ao largo das decisões de Faquim, especialmente no CNJ. O ministro proferiu decisões que teriam forçado o presidente a enfrentar certos temas, como os limites das verbas pagas acima do teto a juízes e o fim da aposentadoria compulsória como punição para magistrados infratores.

A conduta dos ministros do STF a respeito desse tema também não é nem um pouco exemplar, né? Eles vivem e sendo complacentes aí com esses penduricalos. Eh, alguns ganham penduricários dos cargos que eles já tiveram na administração pública eh no no passado, sempre foram absolutamente lenientes em relação a à questão da punição aos magistrados e, obviamente, tentam se colocar sempre acima do bem do Bau, mesmo quando decidem aquilo que os magistrados podem ou não fazer, seja nas suas atribuições, seja na rede social, eles não se submetem às próprias regras que impõem aos demais. Próximo print. Avesso a eventos públicos e a palestras remuneradas, Cristiano Zanim avalia que as regras éticas de Faquim teriam pouco impacto no seu cotidiano. Ele tem dito a

interlocutores não ser contra a sua aprovação. [risadas] É maravilhoso, né? Não, não, não sou contra não. Talesse jeito não, não tem sequer a autonomia para dizer isso aí. É importante, é importante que magistrados tenham um código de ética.

Não, não, não quer ficar mal com o centrão do STF, não, não sou contra e tal, porque ele não é atingido, porque ele não faz especificamente isso de ficar dando palestra aí, sendo pago com cachê sigilosos nesses eventos de lobby nacional e nacionais e internacionais. Mas aí ele está insatisfeito com a condução desse tema pelo presidente. A leitura é que a insistência no assunto está expondo a corte a críticas. Olha, gente, que absurdo, não é mesmo? Você dizer que os ministros tem que se comportar, que eles têm que ter uma conduta ética. Se

você disser isso, você vai expor a corte, a crítica. Não é a corte. Aliás, a imprensa precisa tomar cuidado. A matéria tá tá ótima e eu entendo às vezes um eh um trecho em que se utiliza até o raciocínio feito pelos magistrados. Mas é bom deixar claro, não é a corte que está exposta a críticas.

Isso não é uma crítica à existência do Supremo Tribunal Federal, a necessidade de haver um Supremo Tribunal Federal, a o escopo até do Supremo Tribunal Federal, embora isso muitas vezes seja discutível, ao lugar que ele ocupa no estado democrático de direito do Brasil, pelo menos supostamente existente, apesar de tudo isso que a gente tá vendo, não é a corte, é a conduta, mas eles não querem ficar mal na fita. É o STF Futebol Clube, que não é o Supremo Tribunal Federal. Quem defende o Supremo Tribunal Federal são aqueles justamente que apontam as condutas antiéticas dos seus integrantes, aqueles que são complacentes, que ficam no compadrio, que ficam exercendo pressão para que isso não mude. Esses aí são os que estão prejudicando a instituição STF. Próximo.

Os escândalos do master reconfiguram os grupos que atuam no tribunal. O quarteto se contrapõe a outro, formado por Faquim e pelos ministros André Mendonça, Luiz Fuxs e Carmen Lúcia, relatora do Código de Conduta. Olha, Carmen Lúcia sempre e eh foi um tanto vaga, um tanto gelatinosa aí em meio a essas alas. Ela sempre foi muito próxima do Gilmar Mendes, em votações sensíveis, muitas vezes decidiu conforme eh o Gilmar tinha votado, mudou o seu voto. Jamais vamos esquecer no caso da suspeição do Sérgio Moro. Tinha dito inclusive no julgamento

antes eh de eh ser adiado eh que não havia nenhuma ilegalidade em um magistrado assumir um cargo de governo. Tanto é que depois Ricardo Lewandowski virou ministro da justiça e segurança pública do governo Lula e sem nenhum fato novo, apenas a pressão da esquerda e eh desses representantes da ala do judiciário e do tucanato e do MD do MDBismo, vamos dizer assim, que foram atingidos. Ela mudou o voto sob protesto do Faquim, que falou: "Não tem nenhum fato novo? Como assim muda?" Bom, mas nesse momento tá sendo colocada aí como alguém que defende o código de ética e nos seus discursos lá no Tribunal Superior Eleitoral, porque ela tem essa dupla função, ela tem empregado, ética dos magistrados, mas nunca desce a individualidade.

A gente nunca vê um enfrentamento como o Barroso fez do Gilmar, como outro dia o Luiz Fux, por mais resumido que tenha cito, e viralizou o corte aqui no canal no fim de semana, fez para rebater Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Flávio Dino. Mas bom, você tem esse grupo aí, Faquim, Mendonça, Fuxs, Carmen Lúcia e o ministro Cássio Nunes Marques atua como um pêndulo entre os dois núcleos. Quer dizer, Csio Nunes Marques é o centrão do centrão. Ele é o ele é o centrão de uma corte onde você tem um centrão e uma outra ala que quer preservar o mínimo de eh adequação de condutas aparentemente. E o Car foi atingido também pelo escândalo master, o que acaba pressionando ele a aderir ao centrão do STF, esse que é integrado por Gilmar, por Tofol, por Morais, eh, por Flávio Dino e por Cristiano Zanim, que são esses acoplados aí, novos indicados do Lula. Mas o Tofol tem uma situação

sugêneres. Vamos colocar o próximo print. O ministro de Estofre não tem participado das interlocuções do grupo, embora esteja igualmente implicado nos desdobramentos do master e também discorde da postura de faquinha à frente do STF. Hoje Tofoly é considerado um magistrado isolado na engrenagem do tribunal. Recai sobre Tofle a desconfiança de que ele ou algum de seus auxiliares tenha vazado a reunião secreta de fevereiro em que ficou decidida a saída do magistrado da relatoria do caso master. É aquela que

eu tava lembrando aqui e o arquivamento de uma suspeição levantada pela Polícia Federal. Tofol nega ter sido responsável pela divulgação das conversas ocorridas naquela ocasião, que é outro escândalo que os ministros do STF suspeitem de Tof e não tenham iniciado qualquer tipo de apuração. Se eles consideram que vazamento é uma infração, como eles dizem quando o vazamento é feito em outros órgãos de fiscalização e controle ou eh por políticos, eles tinham o dever de abrir uma investigação. E nesse episódio, é bom fazer esse parêntese que me parece que ninguém fez. Nesse episódio, talvez se aplicasse o artigo 43 do regimento interno do STF, que foi aquele usado numa interpretação mega elástica, ou seja, falsa mesmo, paraa abertura do inquérito das fake news, porque ele diz que o presidente da corte pode abrir de ofício um inquérito se for cometida uma infração penal ou houver uma suspeita de uma infração penal cometida no espaço físico do Supremo Tribunal Federal. e foi no

espaço físico do STF realizada essa reunião secreta. Então, nesse caso, sim, poderia haver argumento legítimo pela abertura de um inquérito para para investigar quem vazou, mas eles não fizeram isso. Quando é com eles, eles não fazem nada, só vociferam e demonizam os outros. Bom, aí vamos pro próximo print. Morais Dino Gilmar Zanin entende que Faquim como presidente deveria fazer uma defesa pública e irrestrita da integridade de seus ministros em meio às críticas que se acumulam na sociedade sobre negócios familiares. Essa lista é

ótima, né? Viagens de jatinho, contratos de parentes e menções no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcar, dono do master. Tá até enxuta essa lista. Eu tenho feito aí listas assim, mas você tem o os eventos internacionais, a degustação com whisky McAl. Tudo patrocinado pelo má.

o detalhe do resort taiayá e das mensagens que falam sobre o pagamento, pior que ordenam o pagamento por parte do Vorcário para o seu cunhado e operador Fabiano Zé de até R 35 milhões deais para o resorteá administrado pelas empresas da família Tofle, uma das quais a Marit tinha o Tofle como sócio oculto. Então, como é que vai se fazer uma defesa pública irrestrita da integridade de seus ministros se eles não aparentam ter essa integridade? Se essa integridade está sendo justamente contestada pelas evidências mais do que colocadas no noticiário, mais do que suficientes paraa abertura de uma investigação. Tanto que teve um relatório da própria Polícia Federal apontando indícios de crime do Tofol. Eles varreram essa sujeira para debaixo do tapete, só trocando a relatoria numa manobra que nem sequer obedecia a própria jurisprudência do tribunal.

Então, como é que eles vão cobrar dos outros que defendam aquilo que eles não têm ou não demonstram ter? E mais do que ser honesto, o que já é bastante questionável, é preciso parecer honesto e é preciso reconhecer quando não se é honesto, que obviamente as pessoas desonestas em geral que eu tô falando não reconhece. E quando se parece desonesto, eventualmente você tem pessoas que são honestas e elas são capazes de reconhecer. Olha, até eh pareceu aqui uma atitude desonesta, mas queria explicar pá pá pá pá pá. Não, não explica, só ataca, chama de ilações falsas, dá uma nota pública absolutamente obscura, que em determinados pontos parece até contradizer a nota da da esposa, advogada, tudo que a gente analisou aqui nas últimas semanas. Muito bem, próximo

print. Para terminar, a percepção do grupo é que Faquinha aparenta não acreditar na palavra dos magistrados que negam irregularidades, o que gera uma fissura interna. Bom, é o mínimo que o Faquim não acredite. É lamentável que a expressão utilizada seja aparenta, porque qualquer pessoa decente que entende de ética, que acompanha o debate público, ela não acredita na palavra dos magistrados, porque as alegações elas não são de maneira alguma convincentes. Então, não é mesmo para acreditar. Isso não é zelar

para que a instituição não tenha credibilidade, espalhar a desconfiança. Quem está criando desconfiança são os ministros do STF com as suas condutas. Nós estamos defendendo a instituição contra as más condutas. Também há um incômodo, continua a matéria, com o fato de o presidente do STF ter defendido o fim do inquérito das fake news justo em um ano eleitoral em que os ataques tendem a crescer. Pois é, eles mantém aberto um inquérito ilegal há 7 anos, um inquérito que foi usado inicialmente para censurar a imprensa, para retaliar procuradores da Lava Jáatro, para retaliar auditores da Receita Federal e suspender uma uma apuração que tinha atingido ministros do STF através de suas esposas. Eles mantém

a 7 anos aberto. Agora é ano eleitoral. Eles sentem que eles vão ser criticados, que vai haver notícias inconvenientes como essas que já estão sendo colocadas. Não tem que manter aberto. É o STF Futebol Clube que se dan o sistema acusatório brasileiro, os procedimentos legais, a necessidade de objeto e prazos definidos de um inquérito. Isso que eles

próprios criticaram numa prorrogação que seria única da CPMI do INSS, que é uma comissão com prazo e cuja prorrogação teria prazo também. Não, Flávio Dino diz: "Se ficar abrindo sucessivamente prorrogação, aí você tem uma investigação infinita, típica de regimes autoritários." Pois é, regime autoritário como o da Suprema Corte Brasileira. Um dos quatro, continua a folha, chegou a sugerir que Faquim fizesse pronunciamento em rede nacional de rádio e TV para afastar a percepção da sociedade de que o tribunal estaria sob suspeita. O presidente do Supremo não gostou da ideia. Ele entende que não

pode se precipitar, pois não sabe o teor do que está sendo investigado. É o mínimo que o Faquim realmente se recuse a fazer esse papelão. Papelão de tolo, papelão de corporativista, papelão de capitão do do STF Futebol Clube. Claro que é preciso ter cuidado em relação ao que tá sendo investigado, ao que ainda pode surgir em razão de todos os elementos comprometedores que já surgiram. É escandaloso que essas pessoas estejam cobrando que o Faquim, como se fosse um presidente da República, fosse em cadeia nacional de rádio e TV para reagir contra a sociedade, para reagir contra a imprensa do país, em defesa das más condutas individuais.

dos integrantes desse período da Suprema Corte Brasileira. Mas a cara de pau parece ser infinita. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.