---
video_title: "Os recados de André Mendonça a ministros do STF (incluindo ele próprio)"
video_id: VXezEOkFio8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VXezEOkFio8
video_date: 2026-04-08T17:36:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou os discursos de André Mendonça, do governador Tarcísio de Freitas e do prefeito Ricardo Nunes em evento em homenagem ao ministro do STF na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp).
  
  Bajulado pelos políticos, Mendonça falou sobre os compromissos dos magistrados, mandando recados sobre a conduta dos colegas do Supremo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #029 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 7/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
foi justamente a homenagem ao André Mendonça na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, a ALesp. Vamos ver aí primeiro a foto de ele recebendo aí o o colar de honra ao mérito. Uma homenagem feita por políticos, foi propostas ali pelo Oséias de Madureira, que é um político do PL, é um político do partido do Bolsonaro, que foi quem nomeou o André Mendonça, quem tava ali participando da homenagem, fazendo discurso era o prefeito Ricardo Nunes, que teve apoio mais ou menos desse grupo político, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que é aliado família Bolsonaro. Então assim, eu quero que vocês assistam aos vídeos que eu separei desse evento, pensando também, principalmente aquelas pessoas que t ideias mais eh antipetistas, eh mais à direita ou mais ligadas ao bolsonarismo, eh que tem mais rejeição à esquerda lulista. Que que vocês achariam de um evento parecido com prefeitos e governadores do campo da esquerda adulando, bajulando, ressaltando, homenageando um ministro do STF que está no cargo, não é alguém que se aposentou, que está no cargo, que toma decisões, que a qualquer momento pode vir a julgar essas pessoas, se houver qualquer tipo de processo contra elas, e estivessem lá prefeito e governador da esquerda com o magistrado indicado pelo do Lula. Então, a gente vai refletir

também sobre a decência, sobre o cabimento, sobre a adequação de um evento como esse, se vale, se não vale, quando vale, mas também, claro, sobre o conteúdo daquilo que foi falado. Então, vamos soltar aí o primeiro vídeo do prefeito Ricardo Nunes se dizendo amigo de André Mendonça, pode, pode botar. Eu tenho muito orgulho de poder dizer, eu me considero amigo do ministro André Mendonça, uma pessoa que a gente tem, ministro André, senhor não sabe o tanto que eu tenho orgulho do senhor. Tenho certeza que cada um aqui do tanto que a gente sabe que pode confiar na sua fé. Porque ministro André, quem tem fé, Deus tá sempre amparando. Eu não tenho dúvida

nenhuma que você tem uma missão, um grande sacerdócio. Parabéns, deputado Oséias, por essa iniciativa, por nos permitir estar neste momento fazendo aqui a participação da homenagem ao ministro André Mendonça, que eu lhe diria que hoje no Brasil é uma das pessoas mais merecedoras desse momento. Deus te abençoe muito. Tô torcendo, mas mais do que isso, todos os dias, men André, orando pelo Senhor, pela sua família. Deus abençoe.

[aplausos] Todos os discursos tiveram essa conotação religiosa falando a respeito de fé. Então, vocês viram aí o prefeito falando da sua amizade, dizendo que tá orando todos os dias pelo André Mendonça, pela sua família. Vamos ver agora o discurso do governador Tacío de Freitas, que é do Republicanos. Pode soltar. >> Você que no final das contas tem uma trajetória destacada. Você que

representa a esperança às vezes no deserto. Você que entendeu como ninguém o que significa ser magistrado, o que significa aplicar jurisdição, o que significa substituir as partes, o que significa atuar com imparcialidade, o que significa produzir coisa julgada. Tão importante isso para o nosso país, paraa produção de segurança jurídica, tão falada, tão sonhada segurança jurídica, tão necessária segurança jurídica, atuando sempre com descrição, porém com firmeza, atuando nos estritos nos estreitos limites da lei, atuando, né, procurando exercer a sua função sempre com sabedoria. Você, acima de tudo, é um sábio. Você se tornou um grande magistrado, um grande homem público, uma grande referência, um grande exemplo, uma grande esperança. O

Brasil não terá chances, não será grande se não tiver instituições fortes, se não tiver um sistema de pesos e de freios e contrapesos que funcionem, se não tiver um mercado competitivo que promova a inovação. E para isso a gente tem que ter o judiciário que funcione como você faz, né? Dando o exemplo que você dá. Você é carregado de dons. E Paulo escreveu aos Efésios que aquele que desceu subiu acima de todos todas as todo subiu acima de todos os céus para fazer todas as coisas e deu dons aos homens na medida da sua graça. Aquilo

que você recebeu veio pela graça, pela misericórdia. Deu uns para apóstolos, outros para outros para profetas, outros para evangelistas, outros para pastores e doutores. E Deus te encheu de dons espirituais. Eu entendo que quando a gente tem dons espirituais e não usa, a gente peca. E pode ter certeza que você tá usando muito esses dons espirituais.

Eu te admiro, André, não só como ministro do Supremo Tribunal Federal, como ministro da Suprema Corte, não só como magistrado, não só como homem público, eu te admiro como marido, eu te admiro como pai, né, como marido da Janei, como pai da Daniela, do Luís Antônio, que são exemplos. E quando a gente vê essa harmonia dentro de casa, quando você vê os frutos que você produziu, a gente tem a certeza que você entendeu que a família é o projeto de Deus. Eu te admiro como pastor. Eu te admiro como um guia, como uma pessoa que faz a diferença. Você virou de fato para todos nós uma grande referência. E você

com os dons espirituais, com a sua sabedoria, com a sua firmeza, você vem fazendo justiça. E aí a gente tem que lembrar que bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados. Então hoje é com imensa felicidade que a gente assiste essa justa homenagem. Que Deus continue abençoando muito a sua trajetória de homem público e pode ter certeza que coisas maravilhosas vão sair ainda das suas mãos, das suas decisões. Você é um instrumento de Deus para o povo brasileiro. Você é um instrumento de

Deus paraa nossa nação e Deus vai continuar abençoando o seu caminho. Parabéns, ministro André Mendonça.

>> Só faltou chorar como o Gilmar Mendes na sua homenagem ao Alexandre de Moraes. Repito, André Mendonça tá no cargo, é ministro do STF, esse pessoal é político, esse pessoal tem interesse em decisões do Supremo Tribunal Federal. Uma [roncando] coisa seria uma homenagem depois de aposentado e mesmo assim, porque historicamente há todos os vínculos, mas uma homenagem agora com esse nível de elogios, de exaltação num mandato que está em vigor, realmente me parece absolutamente descabido. E talvez dever devesse, talvez não digo que deveria e ser mencionado se houvesse um código de ética como existe na Alemanha, como existe nos Estados Unidos para ministros da Suprema Corte, sobre a questão de prêmios, de honrarias, eh porque deveria o magistrado de, principalmente Tribunal Superior, mas de qualquer tribunal, de qualquer instância, aceitar prêmios oferecidos por políticos que muitas vezes são pessoas com foro privilegiado que eventualmente podem ser julgados no STF, até porque quem não tem foro privilegiado, né, mesmo que políticos de outras eh esferas às vezes tenham foro em outro eh tribunal, mas mesmo quem não tem foro nenhum, às vezes é julgado no STF com base nas canetadas xandônicas e etc. Então assim, me parece algo absolutamente reprovável e no entanto a gente vai analisar o conteúdo e aí vocês veem aí que estamos em ano de corrida eleitoral, todo mundo tá fazendo discurso com viés eleitoral, reforçando a identidade. Aqueles que

muitas vezes têm condutas eh que merecem crítica, etc., estão reforçando o seu vínculo com Deus, a sua fé, a exaltação da capacidade espiritual do ministro do STF. Me parece demais, eu tô vendo pelos comentários de vocês no chat que vocês acham também. Muito bem, vamos ver qual vai ser aí o próximo vídeo que eu separei. Ah, esse vídeo eu até legendei, é um mais curtinho, só para vocês verem como é bom ter o pé atrás com todo mundo lá da cúpula da República, porque quem tava nesse evento era o Jorge Messias.

Jorge Messias, que é o atual advogado geral da União. Advogado geral da União é aquele que defende o governo, defende o STF, mesmo quando os ministros tomam decisão, como lá atrás a abertura do inquérito das fake news. Quem era o AGU? Era o André Mendonça, o atual homenageado. Agora o AGU é o Jorge Mciso. O André Mendonça, lá em 2019

defendeu a abertura do inquérito das fake news feita pelo Di Stofol. poderia ter eh deixado o cargo. Não, isso aqui eu me recuso a defender. Vocês precisam de um advogado que defenda isso. Eu não vou sujar minhas mãos, eu não vou fazer isso. Deixa o cargo, perde oportunidade.

Mas aí não chegaria o Supremo, etc. são aquelas coisas, né, que a gente fala sobre as os princípios e a a oportunidade que tá em tema agora nesse ano eleitoral com essas alianças de pessoas que em algum momento já manifestaram uma certa independência, mas que estão se aliando seja ao bolsonarismo, seja ao lulismo. Então o André Mendonça nesse trecho, defendeu a indicação do Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Tá contando com ele lá em breve, não acredita? Assista.

>> Nosso prefeito Ricardo Nunes. Saudação também a sua sua família. É um prazer sempre revê-lo. Eu não posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da Advocacia Geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal.

>> Olha, espera que em breve ele deixe a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. Já tinha saído notícias de que o André Mendonça defende a candidatura dele nos bastidores. O AGU fica muito próximo dos ministros do STF porque tem que defender muitas vezes as suas decisões, as suas condutas. Então são amizades que se formam, são vínculos que se formam. E é por isso que eh o a AGU virou uma espécie de estágio para o Supremo Tribunal Federal. Vários outros

ministros foram eh advogado geral da União, como o caso do próprio Dias Tofol lá que eu mostrei a sabatina em 2009. Eu até congelei a imagem ali para vocês verem o Jorge Messias, que era o segundo ali, o de bigode do lado do Ricardo Nunes, porque a transmissão da Lesp ela focou em outra pessoa no momento que o André Mendonça falava do Messias. Então esse foi o segundo indicado pelo Bolsonaro, que tá defendendo a indicação feita pelo Lula, que é uma indicação para compror o centrão do STF, não se engane, como Flávio Dino e Cristiano Zanim vem fazendo junto lá com Moraes, Diffle e Gilmar Mendes. Muito bem, vamos ver o primeiro trecho do discurso mais propriamente dito e do André Mendonça sobre os compromissos dele como magistrado e que os magistrados precisam ter. Nessa primeira parte ele falou sobre a imparcialidade. Será? Pode

soltar. >> Em alguma medida os senhores olharam pro passado, mas ao receber a homenagem pesa também sobre minha responsabilidade com o futuro. O que deve ser esse André em razão de tanta bondade? Como ele deve se comportar? E aí eu volto a minha esposa e aos meus filhos que convivem comigo no dia a dia. É o

local onde cada um de nós deve ser o que as pessoas nos dizem pelas ruas. Eu preciso entrar em casa, deputado André, e a minha esposa e os meus filhos verem algum grau de correspondência mínima ao que vocês generosamente disseram em relação à aquilo que de fato eu sou na intimidade. Aliás, esse é o grande desafio do homem público. E aqui temos grandes homens públicos. É o que nós somos na rua e o que nós somos em casa.

se há uma correspondência, porque se não há uma correspondência, nós temos um problema. E eu queria assumir quatro compromissos nessa noite com vocês para que em alguma medida o que de fato eu sou possa ajudar as instituições públicas, ao fortalecimento das instituições públicas e de um modo especial, no meu caso, a instituição da justiça. O que a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado? E por que não dizer, compartilho com vocês espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade.

Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na casa do povo de São Paulo em buscar ser imparcial.

[aplausos]

Eu vejo a imprensa fala: "Ah, porque ali tem uma proximidade religiosa, porque ali tem uma proximidade histórica, porque ali não agiu corretamente com ele em determinado momento, ele vai beneficiar A e vai prejudicar B." Eu não tenho esse direito. A missão que me foi investida não me dá esse direito. Seja a missão pública, seja a minha fé. Aliás, eu fui ensinado a orar pelos que me perseguem para abençoar inclusive a esses.

Então é um compromisso que faço. Mesmo sendo imperfeito, eu vou buscar ser imparcial. Tá aí o André Mendonça dizendo que não privilegiar amigos, não perseguir inimigos, esse é um compromisso que eu faço, o de ser imparcial. Tá anotado, esse vídeo tá gravado e a gente vai usar em caso de necessidade, porque a investigação tá avançando. A gente precisa ver como é que o André Mendonça vai se comportar. Não tô fazendo nenhum

julgamento prévio. Eu só tô dizendo o seguinte: já há episódios históricos em que o André Mendonça deu decisões favoráveis a pessoas do seu grupo político, ou pelo menos não tão desfavoráveis. Ele fez uma manobra escancarada para blindar o deputado federal bolsonarista Silas Câmara. Ele até assustou os seus colegas de Supremo Tribunal Federal. momento absolutamente inédito em que você tinha eh inédito, não tô exagerando, claro, mas eh raro, em que você tinha uma maioria para condenar a prisão por um caso de rachadinha e havia ali uma proximidade com a prescrição e o Mendonça fez uma manobra assustando a Rosa Weber, o Barroso, que tinham votado a favor da prisão pro sujeito passar anos na cadeia, ele acabou não indo preso graças ao Mendonça.

A houve também, e eu mostrei aqui, aliás, acabei não fazendo corte naquele dia, até porque ninguém se interessa muito pela política lá do Rio de Janeiro, mas fiz aqui num programa anterior a análise do julgamento do Cláudio Castro, ex-governador do Rio, que eh renunciou ao cargo um dia antes de ter o seu mandato cassado. E o Mendonça fez um baita contorcionismo também. Lembrando que Cláudio Castro é do PL de Jair Bolsonaro, aliado família do presidente que o colocou lá no STF, o André Mendonça, ele defendeu lá que, OK, que o mandato eh fosse eh fosse cassado, aí ele renunciou, mas aí perde o objeto. Isso que tá em discussão até agora, porque você tem uma discussão sobre a como vai ser as eleições agora, se vai como vão ser, se vão ser diretas ou indiretas, mas aí decidiu no voto dele, né, que acabou sendo o voto vencido, que não era pro Cláudio Castro ser tornado inelegível por 8 anos. Foi uma não digo uma canetada porque foi um voto, mas muito parecido com o fatiamento que o Ricardo Lewandowski fez, quem é daquela época lembra da votação do impeachment de MEF, que ela para ela perder o mandato, mas não perder os direitos políticos. Só André

Mendonça e Cásio Nunes Marin que foram indicados pelo Bolsonaro, que votaram a favor do Cláudio Castro no TSE. Então é é preciso olhar com uma certa desconfiança esse tipo de fala. O André Mendonça faz o que prega? Pior, ele vai fazer o que prega quando a investigação chegar em Alexandre Moraes e Diasov. Tomara que faça, evidentemente, mas é bom ter o cenário na cabeça. Bom, eh,

depois de defender aí a imparcialidade, ele falou sobre a integridade, o segundo compromisso de magistrados. Será que esses compromissos estão em dia no STF? Pode soltar. Segundo compromisso, integridade. O bom magistrado, o bom homem público precisa ser íntegro. Não é que nós somos

imunes a erros, a equívocos, a estar numa situação eh que em alguma medida possa gerar uma falta de compreensão. Os senhores sabem, senhores são homens públicos, às vezes nós estamos próximos às pessoas e não temos relação com as pessoas, mas simplesmente por uma presença num determinado momento em comum com um determinado, uma determinada pessoa, isso pode gerar uma incompreensão na sociedade. Nós não estamos imunes a incompreensões, mas nós precisamos estar imunes a ações que comprometam de forma substancial, de forma voluntária, de forma consciente a credibilidade que a sociedade espera de um bom magistrado. Isso acaba exigindo de nós um grau de recatamento no bom sentido da expressão, uma capacidade de, por vezes, não fazer todas as coisas que nos são lícitas, porque nem todas nos convém. Eu imagino, senhores deputados e deputadas que convivem e precisam a cada 4 anos pelo menos pedir voto a todas as pessoas.

Não há necessariamente uma afinidade com todos os que votam e convivem com os senhores em termos de comportamento. E isso o submete a situações que pode gerar uma falta de compreensão sobre a sua conduta. Isso acontece também com o magistrado, mas o magistrado ele precisa ter um grau de contenção a mais, um grau de prudência maior. O bom magistrado precisa ser prudente e precisa ser íntegro. Deputado André do Prado falou fazer o certo do modo pelos motivos certos. Há aqui por trás dessa

frase, há um terceiro elemento que antecede, na verdade, a esses outros dois, mas por trás dessa frase, filosofia cristã e um grau de filosofia cantiana. Integridade demanda saber o que é certo, porque tem gente que sequer sabe o que é o certo, mas também tem gente que sabe o que é o certo e é inerte. Na igreja, pastores, nós sabemos disso. Tem gente que sabe o que é certo, mas não faz o que é certo. É preciso saber o que é certo. Em segundo lugar, fazer o

que é certo. Mas também não basta saber e fazer. É preciso saber e fazer pelos motivos certos. Porque às vezes nós fazemos por vaidade, às vezes fazemos porque buscamos um reconhecimento, às vezes fazemos para obter algo que nós desejamos. Fazer o certo pelos motivos certos é fazer independentemente de reconhecimento.

Por vezes é fazer e não ter reconhecimento e ser criticado por fazer o certo. Integridade e imparcialidade, além disso, responsabilidade. O bom homem público sabe o peso e a responsabilidade da sua investidura. Tá aí o André Mendonça dizendo que o homem público sabe o peso da responsabilidade, né, que eh é um comentário realmente importante sobre a responsabilidade eh eh sobre a primazia da responsabilidade sobre a onipotência do poder. É disso que se trata. Eu mesmo

quando fui contratado por grandes veículos, eu sempre tive na cabeça a responsabilidade de escrever uma coluna que vai ser muito lida, de fazer um programa que eh vai eh repercutir aquilo que eu tô falando sobre uma autoridade vai chegar até ela, aquilo que eu tô falando sobre um político vai chegar, etc. é é uma noção de responsabilidade eh com o poder que você tem na mão, seja qual for o grau desse poder. E não uma onipotência, você fica soberbo porque você tem aquilo, não. Você tem o dever de agir corretamente no cargo em que você se encontra. E isso de fato falta, isso de fato falta na cúpula da República. Eu tô

vendo muita gente aqui eh muito desconfiada desses em relação a esse discurso no chat que eu tô lendo. Eh, obviamente achando exagerados os discursos do Tarcis, do Ricardo Nunes, etc. E tem um aqui que é um típico comentário que eu acho e e é cômico, né? Eh, que é assim, Felipe, respeitosamente discordo de você. Contudo, excetuando-se os exageros, se referindo aí, aparentemente, aos exageros dos elogios da adulação ao Mendonça, lá no evento.

Mendonça está sozinho na cova dos leões. É preciso apoiá-lo em momentos como esse. Olha, quem precisa ficar apoiando é político, é ativista. Eu sou jornalista, eu tenho que descrever aquilo que o Mendonça fez, aquilo que o Mendonça faz e cobrar dele que faça o certo. E se tiver fazendo algumas coisas certas, e ele tá fazendo algumas coisas certas, como eu tenho mostrado nesse programa, eu tenho que cobrar que continue fazendo essas coisas certas. O

que acontece é que a comparação do André Mendonça vem em relação ao Diestófle. Aí é muito fácil você ser melhor do que o Tofle. Ora, isso aí é mínimo. Isso aí é é mais do que a obrigação você ser um relator que destrava as investigações enquanto o relator eh no caso master quando era o Tofil tava travando. Isso é o óbvio, isso é o evidente.

Não quer dizer que eu tenho que ficar adulando, exaltando o André Mendonça. Eu tenho que mostrar que ele já teve postura de manobrar para blindar aliados. já teve votos complacentes com pessoas que eram do grupo político de onde ele veio e que eu zelo para que ele não faça isso no caso master ou no caso INSS, que são as duas relatorias que ele tem. São fatos objetivos e a a postura de você cobrar de um servidor que ele continue praticando ou que ele pratique aquilo que ele prega. Não acho que ele praticou. No caso do Silas Câmara e no

caso do Cláudio Castro, aquilo que ele tá pregando nesse discurso e acho que ele tem que praticar nos casos do Alexandre de Moraes, dos Dias Stofle, eventualmente até no do Csio Nunes Marques, se forem alvos de inquérito, se aparecerem eh citados em colaboração premiada. Então é isso que jornalista, principalmente que faz análise do ponto de vista moral, inclusive, precisa fazer. Bom, eh, aí veio o terceiro compromisso, que é o da responsabilidade. Pode soltar mais um vídeo do André Mendonça. Eu disse, talvez o sentimento comum num momento como esse seja de poder.

Eu queria dizer e disse à minha família que o que eu estou sentindo hoje é dever. A cadeira que nós ocupamos, cada um de nós, nos dá muito mais responsabilidade do que poder. [aplausos]

[aplausos] E o problema é quando nós confundimos isso, é o princípio da nossa queda. Imparcialidade, integridade e responsabilidade. Em quarto lugar, buscar a justiça. A filosofia diz que há basicamente duas formas básicas de compreensão de justiça. Jeremy Benta, pai do utilitarismo.

Justiça é o que é melhor para mim, pro meu grupo, é o que é melhor pros meus amigos, é o que é melhor pro meu partido, é o que é melhor pras pra minha família, é o que é melhor pra minha classe. Stuartm, discípulo de Benta, ele alivia, ele humaniza a teoria utilitária de justiça de Benta. Stuart diz: "Não, justiça é o que é melhor para os interesses da maioria das pessoas". é o que atende os interesses do grupo majoritário. Democracia envolve muito isso, ganha quem tem mais voto. Uma

decisão colegiada ganha a posição que tem mais voto. Mas de outro lado, filosofia cantiana. Para Cante. Justiça não está vinculado aos interesses, seja de uma maioria, seja de uma minoria, seja de um grupo, seja de um grande grupo. Para Cante. Justiça é o que é certo,

independente dos interesses em jogo. Não é isso que nós ensinamos pros nossos filhos. Não minta. Por quê? Porque é o certo.

Fale a verdade, porque é o certo. Trate bem as pessoas, porque é o certo. Grande desafio. E o magistrado tem essa responsabilidade. As partes têm interesse, a maioria tem interesses, a minoria tem interesses, os grupos têm interesses, os partidos políticos têm interesses, as organizações e associações de classe têm interesses.

O magistrado só pode ter um interesse, fazer o que é certo, deputado André. [aplausos]

Por isso eu concluo a honra que os senhores e as senhoras deputados e deputadas me concedem. Eu, de forma responsável, aceito com gratidão, mas também assumindo compromissos de que Deus me ajude, de que Deus nos ajude a ser homens públicos e, no meu caso, magistrados imparciais, íntegros, que ao mesmo tempo sejam responsáveis e busquem fazer o que é certo, simplesmente porque é o certo. para se fazer. Obrigado e que Deus nos abençoe. [aplausos]

[aplausos] Tá aí André Mendonça sendo aplaudido na ALP, dizendo que todos têm interesse, as organizações, os grupos, os partidos, etc. Inclusive essas pessoas que estão aí na Assembleia Legislativa homenageando o ministro, atual relator do caso master, mas o magistrado só pode ter um interesse, que é fazer a justiça no sentido de fazer o certo. Ele fez aí um apanhado bibliográfico histórico, mas eu vou pular essa parte. E eu tinha pulado aqui o comentário sobre o que ele falou, eh, que no fundo é aquela velha máxima, né, de que não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Então, esses zelos que estão aparecendo no caso master, voos em jatinhos, participações em eventos, o Mendonça, quando assumiu a relatoria cancelou sua um evento porque teria uma pessoa ligada ao caso, etc. E

o Supremo tava sob pressão depois de todos os vínculos que apareceram em relação ao Tof e em seguida ao Morais e o evento internacional do qual ministros participaram, patrocinado pelo master, vários eventos eh um deles com whisk macal naquela coisa toda. Agora, se for para julgar o que o André Mendonça pregou nesse discurso de uma maneira muito rigorosa, nem ele deveria ter participado desse evento. Se for para ser bem rigoroso em relação à aquilo que ele pregou, não é para ter esse tipo de proximidade com o político, que também tem interesses na corte, como ele próprio tava dizendo. Eu consideraria melhor que fosse assim, que magistrados recusassem ou ah, quer entregar, entrega, mas não vou, não, não apareço, eh, não vou lá passar por todo eh e esse por toda essa adulação, por toda essa exaltação, porque eu sei que essas pessoas estão interessadas. Se eu não tivesse nessa cadeira, talvez essa homenagem não acontecesse.

Sempre se pode desconfiar das intenções por trás de uma homenagem como essa. Não é uma carreira consolidada que acabou. É um ministro que ainda vai fazer muita coisa no Supremo Tribunal Federal, votos e decisões que podem ser questionáveis, que podem ser controversas e que podem ser a respeito dessas pessoas. Então fica registrado, mas o conteúdo do que ele falou sobre a conduta de magistrados que tem que ser imparcial, que tem que ser íntegra, que tem que ser responsável, tá correto? No discurso é isso que eles deveriam fazer na prática, né? É, é, é esse discurso, é esse norte

que eles deveriam seguir, mas muitas vezes não é o caso. Em algumas vezes nem o André Mendonça segue. Vamos continuar cobrando que ele faça o melhor. Às vezes é melhor ou é menos pior em comparação a outros, mas que seja o magistrado do jeito que ele prega nesse discurso. Muito bem, vamos fazer aqui um rápido apanhado de notícias. Tem uma que é

sobre o André Mendonça, para vocês verem como tem muita gente querendo adulá-lo, hein? O Ministério da Educação, MEC, destrava 149 pedidos de credenciamento após liberar Instituto de André Mendonça do STF, notícia da Folha. O CNE, que é o órgão ali do MEC, diz que analisa pedidos. Ministério e magistrado foram procurados e não responderam. Documentos mostram reviravolta de entendimentos dentro da pasta a favor do Inter ligado ao ministro Supremo. O Iter é em

instituto do André Mendonça. Vocês sabem que Gilmar Mendes tem é sócio fundador lá eh do Instituto Brasiliense de Direito Público e IDP. Já teve uma série de controversas ligadas a patrocínios do instituto, patrocínios de evento do instituto e Jilmar decidindo no Supremo Tribunal Federal. O André Mendonça tá indo aí por uma escola de eh ter ligação com o instituto também. E agora o governo Lula toma uma medida para liberar o credenciamento para esse instituto. Vamos ver exatamente do que

se trata. Coloca o primeiro trecho. Após liberar de forma inédita o credenciamento de um curso de especialização para o Instituto do Ministro do STF, André Mendonça, o Ministério da Educação destravou 149 pedidos similares que estavam represados na pasta. os mais antigos de 2018. Então, o que que a matéria da Folha tá mostrando? Olha, tava cheio de gente aí

pedindo para que fosse destravado essa liberação para ter curso de especialização nessa instituição, naquela, naquela outra. Eh, quando veio aí o do André Mendonça, eh, ou o André Mendonça foi o carro chefe aí para que fosse destravado, né? Aparentemente, se não tivesse o dele no bolo, não seria destravado. Então, o que gera de suspeita essa notícia é que o governo Lula tá tentando agradar o André Mendonça, no momento em que o André Mendonça é relator do caso do INSS, em que o Lulinha foi atingido. A Folha revelou em janeiro que, apesar da fila de pedido de da fila de pedidos no MEC, só houve uma liberação para criação de um curso no Instituto ITSA, criado por Mendons. O pedido iniciado em março de

2025 foi aprovado antes do fim do ano passado. Quer dizer, foi iniciado em março de 2025 e aprovado no fim desse mesmo ano que que passou agora, né, 2025. Novos documentos obtidos pela reportagem mostram uma reviravolta de entendimentos do MEC a favor do ITER no âmbito desse pedido específico, além do rito acelerado, que a matéria tá apontando é indicando, é a possibilidade que tenha sido acelerado, porque ele é ministro do STF. Só para finalizar aqui esse cenário envolvendo o André Mendonça, eh, que tem muita gente interessada nas decisões dele, já que ele acumulou relatorias muito importantes. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.