---
video_title: "Traduzindo Flávio: PAIÊÊÊ, MANDA TODO MUNDO ME APOIAR!!!"
video_id: LWBn_0_HTL8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWBn_0_HTL8
video_date: 2026-07-14T00:02:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou e ironizou a postura infantil de Flávio Bolsonaro de apelar ao pai, lendo uma carta de Jair Bolsonaro para tentar resolver seus problemas na corrida eleitoral.
  
  Ronaldo Caiado e Renan Santos também ironizaram.
  
  Assista na vertical, clicando no botão de tela cheia. As íntegras do programa Análise dos Fatos estão na aba “ao vivo” e no Spotify.
---
Vamos assistir ao vídeo do Flávio Bolsonaro lendo a carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, seu pai. Pode rodar. >> Então, vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026.

Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso justamente, >> meu porta-voz. E o porta-voz Flávio Bolsonaro lê aquilo com um baita orgulho. Bons tempos em que o campo de oposição ao Lula zombava do candidato do Lula e era visto como um poste dele.

Fernando Hadad em 2018. Ele era idonizado como sendo o poste do Lula. Quer dizer, ele não era uma liderança, ele era uma subliderança, se é que se pode chegar a esse ponto, vamos dizer assim, que era um sub. E o Flávio Bolsonaro agora dá prova de que ele é um sub. Ele não é um candidato, ele é simplesmente o porta-voz de uma outra liderança que, por uma circunstância histórica que já foi detalhadamente analisada ao longo do meu trabalho, não pode concorrer nas eleições de 2026.

E como ele tá passando por uma série de episódios de desgaste para a candidatura dele, envolvendo banco master com mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcáo, envolvendo o vídeo de 27 minutos, na verdade dois que totalizavam 27 minutos da Michele Bolsonaro, esposa do pai dele. Quer dizer, ele não consegue unir nem a família, tem problemas para conseguir palanques com aliados que temem a sua presença tóxica com todo o desgaste pelo qual está passando, tá em queda nas pesquisas, tá tendo a sua candidatura contestada, até outros candidatos mais alinhados estão começando a elevar o tom, como a gente já vai ver nas postagens do Ronaldo Caiado. Então o que que ele faz? Paê, vem me ajudar, paiê. Quer dizer, parece aquela criancinha que é dona da bola e aí algum amiguinho fez alguma coisa errada.

Foi chamar o papai. Foi chamar o papai. pai diz que é você que tá mandando, diz que é você que tá querendo. Ah, então agora se é o pai e se o pai diz que ele é o porta-voz, então é preciso respeitar o comando do Flávio Bolsonaro, porque ele está designado pelo Jair Bolsonaro, então não pode ser contestado. Quer dizer, é o cúmulo da infantilidade, é o cúmulo do rebaixamento da oposição política no Brasil ao lulismo, que tem um monte de esqueletos no armário que precisam ser apontados por uma liderança sólida, por uma liderança consistente, por uma liderança limpa.

Mas o Flávio Bolsonaro é aquele teleguiado pelo papai, aquele que vai administrar todos os problemas simplesmente lendo uma cartinha com uma série de jargões, com uma série de sínteses, com eh nenhum detalhe a respeito de qualquer episódio, de qualquer proposta. São slogans publicitários. Não, vamos deixar as divergências de lado e vamos seguir o pré-candidato. Ouviu o pessoal? Ouviu?

A liderança está dizendo que é pra gente se abraçar aqui e combater o PT, etc. Tudo realmente muito ridículo e obviamente foi uma bola levantada. candidato de oposição que não critica isso não é candidato de oposição. Então o Ronaldo Caiado fez essa postagem na rede social. Vamos colocar Fláio Bolsonaro, 45 anos, ele destaca a idade, que é uma idade que é para ser de gente adulta, é para ser de gente madura, é para ser de gente que já tem uma autonomia, pelo menos uma autonomia mental, uma autonomia para resolver os problemas, para administrar os seus próprios problemas.

Eventualmente se tem ajuda de determinadas pessoas, mas se recorre a elas o tempo todo quando eh você eh tem problemas que você deveria resolver, principalmente quando você tá disputando um cargo que demanda que a população enxergue em você uma liderança capaz de administrar o país. Bom, pagar 45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso. Quer dizer, essa foi uma postagem que algumas pessoas nem entenderam na hora que foi irônica. Para qualquer pessoa que tem de fato uma maturidade, ela entende a contradição que o Caiado não se deu o trabalho de explicar.

ponto de vista de marketing, pode até ter um problema aí essa postagem, porque tem muita gente que não entende. Eu digo que ironia no Brasil precisa de prefácio e pós-fácil. Então assim, você lê uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente, é uma contradição. Você não tá pronto para presidente se você fica lendo uma carta do pai, principalmente dentro desse contexto, dessa circunstância. Próximo print.

Aí ele foi explicar, pode colocar porque um candidato a presidente precisa provar que decide sozinho nos momentos mais dúb. O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança, quer alguém capaz de conduzir o país por conta própria. Pense numa crise envolvendo Venezuela, Bolívia ou Argentina. Nesse momento, ninguém pode ter dúvidas sobre quem manda, muito menos imaginar que o presidente precisa primeiro ouvir alguém antes de agir. Olha, eh, parêntese meu.

O Caiado tá inclusive apontando a questão internacional. Quer dizer, qual é o outro presidente do mundo que vai respeitar um porta-voz de uma outra liderança que precisa dela para resolver os seus problemas? Continua Caiado. Esse contraste entre autonomia e dependência pode virar um eixo central do debate, porque numa eleição presidencial a liderança não se herda, se demonstra. Então, tá aí a postagem do Ronaldo Caiado a respeito desse tema.

O Renan Santos, pré-candidato do partido missão à presidência da República, soltou uma nota pra imprensa. Vamos mostrar aí. Abru Flávio parece aquela criança que tomou bronca da mãe, pois saiu de casa sem blusa e precisa do pai, falando o contrário, para recuperar a autoestima. Que negócio ridículo. Peste aspas.

Tá aí o pré-candidato do partido missão também ironizando, também debochando dessa criancice de recorrer ao pai no momento em que precisa de união em torno da sua candidatura. Não é a candidatura a um cargo qualquer, não é a candidatura, vamos dizer assim, ao representante da família na reunião do condomínio, é a candidatura à presidência do país.