---
video_title: "Flávio Bolsonaro x Flávio Bolsonaro | FMB #090"
video_id: 7_O8bdjTod0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_O8bdjTod0
video_date: 2026-07-22T22:34:51+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o caso das notas emitidas pelo escritório do senador Flávio Bolsonaro para empresas usadas em esquema de Daniel Vorcaro, bem como a fala do pré-candidato do PL à presidência da República sobre urnas eletrônicas desmentida pelo TSE.
  
  O jornalista também comenta a treta virtual entre Ronaldo Caiado e Eduardo Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Flávio Bolsonaro versus Flávio Bolsonaro. E as tretas entre Ronaldo Caiado e Eduardo Bolsonaro. Essas são algumas das pautas de hoje no programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Sejam todos bem-vindos. Eu sou o

jornalista Felipe Mouro Brasil e esse é o episódio número 90 desse programa que é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas, às vezes com uma tolerância aí de uns 15 minutos em razão dessa correria e do noticiário também, porque às vezes a gente pega uma notícia fresquinha para usar logo no começo desse programa, como é o caso agora. Então, sempre lembrando que você pode fazer a sua assinatura, se tornar membro desse canal e me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando no botão participe na tela inicial. Seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve, você me ajuda muito nesse trabalho autônomo. Muito, muito obrigado mesmo a todos aqueles que se tornaram membros e vocês vão ver que a cobertura eleitoral vai ser minuciosa aqui e diária também. Eu ainda tenho quatro

outras parcerias. Programa Manhattan Connection, podcast Levante da Stendidas Brasil e também na Matias TV, que eu tô fazendo um programa de tarde. Passem lá no canal do YouTube que é o Cheque Mat junto com o Chico Graziano, com o Diogo da Luz e o Flow News que ontem comigo e com o Igor Coelho ontem teve participação presencial do deputado federal Kim Cataguiri. Tá lá a íntegra no canal Flow Podcast, além dos cortes, no canal Cortes do Flow. Muito bem, pra gente não perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, esse programa ao vivo começa já na logo na esteira de uma notícia fresquinha que saiu no Metrópolis, na coluna do Tásio Loran. Pode colocar aí na tela o primeiro print com a manchete. Flávio Bolsonaro emitiu R$ 1.5 deais em notas para empresas usadas em esquema de Vorcaro. Vorcário é o dono do master Daniel Vorcaro. Como vocês sabem bem,

escritório de Flávio emitiu três notas em favor de empresas conectadas à estrutura empresarial do má. Duas delas foram canceladas. Então, três notas, duas canceladas, ainda tem uma. E ainda assim as canceladas mostram que há algum tipo de elo que não tinha vindo à tona até agora e o Flávio nunca tinha antecipado esse elo. Claro que ele alegra que sabia de nada de vínculo do Vorcá e soltou agora a pouco um vídeo nas redes sociais. Mas primeiro eu vou

percorrer a matéria fazendo a análise para vocês e depois eu vou mostrar tanto a nota escrita quanto o vídeo publicado pelo Flávio. Então pode passar aí produção, pro primeiro trecho que eu separei. O escritório de advocacia do presidenciável Flávio Bolsonaro do PL emitiu e cancelou duas notas fiscais no valor total de R$ 1 milhãoais em favor de uma empresa de fachada usada por Daniel Vorcaro para movimentar R 58 milhões deais do Banco Master. Lembrando que Vcal tinha essa teia financeira com várias empresas de fachada por onde circulava o dinheiro que era o dinheiro dos investidores que ele enganava ou o dinheiro público da dos fundos de previdência, por exemplo, de estados e municípios, incluindo lá do Amapá, incluindo do Rio de Janeiro. Lembram de que o Amapá tá vinculado ao Davi Columbri, que indicou lá o presidente da Preve e o Rio de Janeiro tá vinculado ao governo do Cláudio Castro, aliado do Flávio Bolsonaro. Bom, depois a gente

lembra a história do filme Dark Horse também. Então, 58 milhões do Vorcaro foram movimentados por essa mesma empresa de fachada e tem notinha lá do Flávio Bolsonaro. Vamos pro próximo. As notas indicam que as conexões entre Flávio e Vorcaro vão além das reveladas até agora na crise do Dark Horse, que é o filme sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. O que se sabia é que Flávio conseguiu dinheiro com o dono do master para financiar o filme do pai.

Próximo. As duas notas no valor de R$ 5io milhão deais cada foram emitidas no dia 7 de abril de 2025 pelo escritório que tem Flávio como únicos sócios e eram relacionadas a serviços prestados a Copenhagen Consultoria e Assessoria SA. Detalhe, mantenha aí na tela. Copenhagen não é a mesma empresa de chocolate que o Flávio era dono de uma filial dessa empresa lá num shopping na zona oeste do Rio de Janeiro e que foi apontado como um dos locais onde o Flávio teria lavado dinheiro pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, que na época tinha um grupo anticorrupção chamado Gaec, que depois foi extinto, curiosamente na gestão do Cláudio Castro, aliado do Flávio. Aquela Copenhagen é com K, essa aí é com C, mas são ironias do noticiário político/policial.

Na mesma ocasião, continua a matéria, foram canceladas. Naquele momento, o Vorcário já tinha injetado milhões na empresa de consultoria. Essa palavra que serve de fachada para muito escambo. Dois dias depois, atenção, em 9 de abril, o escritório de Flávio faturou uma terceira nota também de R$ 500.000, desta vez em favor da Contábil Correia.

Nesse caso, não há registro de cancelamento. Então, traduzindo, o Flávio faturou aí por meio da empresa dele R$ 500.000 da empresa Contábil Correia. Essa nota não foi cancelada. E como vocês vão ver na manifestação do Flávio, ele reconhece que houve o contrato, reconhece agora que veio a público, antes não falava a respeito, como é comum aí na nas manifestações, no posicionamento dessa figura política. Bom, vamos pro próximo.

As duas firmas guardam um forte elo entre si. O contador Rogério Lourenço Novo. Ele aparece na Receita Federal como único diretor responsável pela Copenhagen, empresa da qual diz ser dono. Também consta como único sócio da Contábil Correia. Então, olha, para quem não entendeu, duas notas canceladas para Copperhagen, uma nota faturada para Contábil Correia e o mesmo dono, Rogério Lourenço, das duas empresas. Rogério

ainda figura como membro efetivo do conselho fiscal da Bipar, outra empresa da teia de Vorcáo. Essa qualquer dia vai merecer um programa inteiro, né? Mas é um assunto mais complicado, mais financeiro. Qualquer hora a gente esquadrinha melhor. Bom, as duas firmas, não, essa é, esse é o mesmo print. Pode

passar a produção pro próximo. As duas notas emitidas pelo escritório de Flávio e depois canceladas indicavam a prestação de serviços de consultoria jurídica para Copenhagen, uma empresa que não tem sede própria nem site. Repare que isso é bem comum quando surgem esses escândalos. são são empresas sem um histórico de atuação naquele ramo, sem uma sede ou que funcionam num lugar eh que, enfim, não tem a estrutura, não tem os equipamentos que são presumíveis para aquele tipo de atividade. Nesse caso é isso, não tem sede própria nem site. Na receita tá

registrada no endereço da Contábil Correia um prédio comercial em São Caetano do Sul. Rogério Lourenço já foi investigado pela PF por supostamente operar um esquema de notas fiscais falsas de empresas de fachada para evadir impostos entre 2013 e 2015. Olha só que coincidência. O Flávio emitindo nota paraa empresa de alguém que já foi investigado por operar um esquema de notas fiscais falsas. Que coincidência. E esse sujeito tá ligado

de alguma maneira aí na terra financeira ao Daniel Vorcaro, o protagonista do maior escândalo de fraude da história do país. Então, voltando à matéria, a fraude foi estimada em mais de R$ 100 milhões deais, nesse caso do Rogério, no caso do Vorcário, a gente tá falando do rombo de 50 bilhões no fundo garantidor de crédito FGC. Vamos pro próximo. Criada em novembro de 2024 e com capital de apenas R$ 40, a Copenhagen se tornou uma das 10 empresas que mais receberam dinheiro do master. Pode passar. Daniel

Borcaro depositou 58 milhões na Copenhagen. Os primeiros aportes, no total de 11.200.000 ocorreram logo após a abertura da empresa. No papel, a Copenhagen pertence ao Fundo de Investimentos Sistôia, administrado pela Trtv.

A gestora é investigada pela PF por movimentar e ocultar patrimônio do grupo de Daniel Vorcaro. Quer dizer, toda essa teia aí é alvo de investigação. Próximo, a gente vê aí a nota escrita do Flávio Bolsonaro. Aspas, diante de tentativas de vincular falsamente meu nome ao Banco Master, [risadas][suspirando] esclareço o que segue. Firmei contrato de prestação de serviços de assessoria jurídica com a BR Global. ou global.

Nome fantasia da Contábil Correia Contabilidade Auditoria Limitada, empresa de contabilidade e auditoria que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo. Eu fecho aspas aqui, mantém na tela, produção, porque eu sei que é muito nome, muita informação para quem tá vendo. Qualquer coisa é só pausar também, recuperar um pouquinho, a íntegra do programa fica disponível. Mas é o seguinte, eu falei que o Flávio emitiu três notas aí com base na matéria do Taro Loran. Uma delas foi faturada, uma delas não foi cancelada e é justamente a da contábil Correia. É a

essa que ele tá se referindo, como eu tinha antecipado, dizendo, confirmando que firmou contrato de prestação de serviço. Então isso aconteceu, recebeu R$ 500.000. tá até dizendo que é uma empresa que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo, como quem diz, isso tudo aqui é legítimo, prestei o serviço. Eh, não diz abertamente porque sempre tá uma margem aí para uma fumaça, mas recebeu dinheiro por esse serviço.

Próximo print. Continua aspas pro Flávio. Em determinada ocasião, fui consultado sobre a possibilidade de prestar serviços a uma cliente da BR Global, a Copenhagen Assessoria. Apesar da consulta, a contratação não avançou, não tendo meu escritório recebido qualquer valor da Copenhagen, razão pela qual as notas fiscais foram canceladas, né? Faltou um dá aí, né, que tá cancelas, mas é canceladas. Ou seja,

estou sendo acusado, entre aspas, de não receber alguma coisa. Eu fecho mantenho na tela só para eh tirar a fumaça dessa retórica. Não é que o fato tá sendo acusado de não receber alguma coisa, é que vem à tona uma informação de um elo dele com empresas usadas pelo esquema do vorc. Informação importante, relevante, que merece ser noticiada pela imprensa. Ele não tá sendo acusado de não receber alguma coisa. Ele é é uma figura pública

que tá se candidatando ao cargo executivo mais importante do país e passa sobre o escrutínio da sociedade. Então, a informação sobre elos dele com qualquer eh grupo envolvido num escândalo são informações relevantes, sejam notas canceladas, sejam notas que não foram canceladas. E nesse caso há os dois tipos. Então, é esse ponto que eu ia abordar. Então, tem duas notas que foram canceladas em relação a uma dessas empresas, a Copenhagen. No entanto, em

relação à contábil Correia, repito, ele faturou. Então, vamos tirar a fumaça. Não deixar, não deixar que se finja que ele não recebeu nada em nenhum dos casos. não recebeu num caso, nos outros é que houve o cancelamento. Ainda assim mostra o elo. Não tenho, continua ele, e

jamais tive conhecimento de qualquer relação ou vinculação entre a BR e Global, que é aquela associada a Contábil Correia, ou a Copenhagen e o Master. Tá dizendo não sabia de nada. é a velha [roncando] legação de político quando aparece no noticiário envolvido em algum tipo de escândalo. Então o Flávio tá dizendo que não sabia de nada de vínculo dessas empresas com o esquema do Vorcaro, etc. Mas olha quantas coincidências, não é mesmo? Afinal, é

esse Flávio que tava pedindo dinheiro pro Vorcaro, como a gente ouviu em áudio da voz dele depois só admitida por ele. 134 milhões, dos quais 60 e poucos milhões foram transferidos lá pro fundo Ravengate no Texas, nos Estados Unidos, supostamente alegadamente utilizados no filme Dark Horse. O Flávio prometeu em 30 dias mostrar, prestar contas dessa utilização do dinheiro. Já passaram mais de 2 meses e ainda não prestou contas. E agora aparece essa notinha e ele diz: "Não, não sabia de nada de vínculo dessas empresas com o mais. Veja bem,

continua ele: "Qualquer tentativa de me associar a este banco é capciosa, desprovida de qualquer fundamento fático e será tratada com as medidas judiciais cabíveis nas esferas cí criminal contra quem lider causa." Fecho. Mantém na tela. produção. Olha aí a tentativa de, eu ia dizer intimidar, mas assim para ser mais preciso e cuidadoso, vou dizer incutir medo nas pessoas que ousam usar essa informação para mostrar um elo entre o Flávio Bolsonaro e o Banco Master, sendo que esse elo já existe pela relação do Flávio com o Daniel Vorcário, incluindo dinheiro no caso do filme. E agora existem novos sinais

desse elo, mas ele tá ameaçando de processo quem ousar envolvê-lo no escândalo mais, foi ele próprio que se envolveu no escândalo master. Cada elemento precisa ser devidamente analisado, como estamos fazendo aqui no programa, análise dos fatos. Os fatos estão postos e estamos analisando e explicando os seus contextos. Então, próximo print. Por fim, não, como não sou investigada e meus dados são sigilosos, não poderiam estar em nenhuma investigação formal.

Recai a suspeita de que órgãos governamentais com fins eleitoreiros tenham vazado dados protegidos por sigilo fiscal à imprensa, conduta gravíssima e legal que será objeto de representação aos órgãos competentes para responsabilização dos autores. Fash aspas. Então, o Flávio tá insinuando que órgãos de fiscalização e controle que estejam instrumentalizados politicamente pelo lulis eh possam ter vazado essa informação paraa imprensa com intuito de prejudicá-la. Aí é sempre bom lembrar, servidor que vaza uma informação contida num processo sigiloso, ele tá sujeito a processos por violação do sigilo funcional. jornalista que publica informação relevantes não tá sujeito a qualquer tipo de punição, porque se prevê na Constituição o direito ao sigilo da fonte e obviamente existe relevância jornalística para essa informação. Então essa alegação do

Flávio, bom, ele tem o direito aí de eh ver se alguma coisa surgiu de um processo sigiloso, cobrar uma responsabilização do servidor, etc. Mas isso não apaga a informação, isso não apaga o elo, isso não apaga aquilo que foi feito pelo Flávio. Então, para tirar um pouco dessa fumaça, para desanuviar e explicar os fatos objetivos, porque esse tipo de nota, assim como o vídeo que eu vou mostrar, tentam fazer o eleitor médio, o eleitor que não se liga nos detalhes, acreditar que é tudo manipulação, é perseguição, são os lulistas que estão querendo manchar a trajetória limpa do Flávio Bolsonaro. Não, Flávio Bolsonaro teve um elo com essas empresas. O Flávio Bolsonaro tem um elo com o Daniel Vorcar. Tudo isso

precisa ser mostrado. Bom, aí depois disso tem a parte, pode botar o próximo print que ainda é um trecho da matéria. Ao Metrópolis Rogério Lourenço Novo admite que é o dono da Copenhagen desde setembro de 25. Ele afirma ter contratado o escritório de Flávio para prestar serviços aos clientes do seu escritório de contabilidade no que chamou de quarteirização. Olha só, além da terceirização, você tem a quarteirização.

Você vê como tudo é feito de uma maneira indireta. essas coisas, em vez de gerar, vamos dizer assim, mais transparência no sentido de que, na verdade, de em vez de gerar mais legitimidade, que olha só como é indireto, eh não tem nada a ver, na verdade tá prestando serviço pro cliente do escritório dele e tal, então não tem a ver com master, porque o vínculo com a empresa da empresa com o master é algo diferente. em vez de gerar legitimidade, esse tipo de alegação em mim gera só mais suspeita, gera só mais desconfiança. Por quê? E aí esquece esse esse esse caso em si. É o que eu já falei nesse programa

muitas vezes, a corrupção e a lavagem de dinheiro, tradicionalmente elas são feitas principalmente quando envolvem pessoas politicamente expostas, não com mochilas de dinheiro, embora isso aconteça também, mas cada vez menos, né? Elas são feitas justamente por vias indiretas, por empresas de fachada, de laranja, de testa de ferro. São intermediários, emissários, você tem uma teia financeira. É justamente para tudo ficar mais indireto, para caso algum ponto, né, alguma ponta se sol, existe a expressão pontas soltas. Então, para caso algo seja descoberto, se possa alegar que não, não se sabia. Imagina,

não sei que essa empresa é ligada a outra, que é ligada a outra, que é ligada ao cara, mas justamente os esquemas são feitos para que pareça tudo legítimo e caso seja revelado, se possa alegar uma certa distância. Então isso em vez de gerar mais legitimidade gera mais suspeita, mais desconfiança. Muito bem. Vamos pro próximo print. Olha só. Olha agora perguntado para

quais dos seus clientes Flávio Bolsonaro prestou serviço, Rogério Lourenço Novo diz que tem mais de 200 e não se lembra nem para quem nem o que foi feito. Essa alegação de que não se lembra. Me lembra o Eduardo Bolsonaro quando a BBC fez a matéria sobre ele ter ocupado um cargo em Brasília enquanto fazia faculdade de direito no Rio que ele alegou que não se lembra. Me lembro disso e tal. As pessoas, de repente quando são expostas, elas não se lembram dos detalhes, né? Veja bem, são mais de 200

clientes e tal. O contador pediu um tempo para buscar as informações, mas não retornou a ligação. A ligação. Olha que coincidência. A TRC DTVM sustenta que não tinha ingerência sobre as relações comerciais da Copenhagen, nem sobre a definição de qualquer pagamento ou negociação entre a companhia e o banco Master para ocultar patrimônio de quem quer que seja. Então, essas são as

alegações aí das empresas e dos responsáveis por elas citados na reportagem. E para finalizar, a gente vai mostrar então o vídeo que o Flávio Bolsonaro acabou de publicar na rede social. E repare, se foi necessário ele publicar um vídeo, é porque ele sentiu o desgaste. Ele teve que agir rápido ali com a sua equipe de marqueteiros para tentar conter os danos à campanha eleitoral dessa notícia, dessa reportagem. E ainda assim teve que reconhecer que houve um contrato firmado. Então, o vídeo é essa

nota escrita do Flávio, só que com aquele tomignação e ele ainda vai para cima do portal do Metrópolis. Aqui o nosso foco é a cobertura política lá, o político e o portal nas suas brigas internas. Bom, isso aí vai pro debate público. O portal eh pode se defender ou pode continuar soltando matéria e cada um vai fazer o seu juízo. Mas a impressão que você tem é que o marqueteiro virou pro Flávio e falou assim: "Ó, faz lá um vídeo num tom indignado para você pousar aí de injustiçado, de perseguido, de que estão querendo manchar a sua trajetória e a sua campanha. De qualquer maneira, vai lá e

e e faz essa nota aí de dessa maneira assim para tentar ser mais convincente. Pode soltar. Eu peço que você assista esse vídeo até o final, porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números que, apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um

trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora,

Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, de vocês, Metrópoles, que receberam R$ 1.200.000 desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen. E aí, o dinheiro que

vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Então, gente, eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora, mas não tem jeito. A luta vai ser assim até o último dia. E eu quero dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir,

mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa cja. que hoje aparelhou o estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado. Ninguém tinha, apenas o meu escritório.

Eu não sou investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso paraa imprensa. É óbvio que tem muita gente que as pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu, mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez

mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o dinheiro dos aposentados do NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a

investigação sobre Banco Master na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal, essa pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Não vamos desistir do nosso Brasil.

Tá aí o Flávio Bolsonaro, sempre tentando se limpar na sujeira dos outros ou na suposta sujeira dos outros, como se a lama alheia ou a suposta lama alheia fossem sabonetes para ele próprio. Então ele já começa naquela posição de vítima de uma grande covardia que tá sendo feita, etc. Ora, se a reportagem trouxe informações que ele próprio atesta que são verdadeiras, por que que ele chama a matéria de criminosa? O que que tem de criminoso em se revelar fatos verdadeiros? Tô falando aqui sobre os fatos objetivos, não tô falando aqui sobre o portal, sobre os vínculos do portal e tal. Isso aí é treta entre

eles. O portal, se quiser, vai emitir uma nota. A questão é a o Flávio na sua nota escrita e no seu vídeo simplesmente confirmou as informações reveladas pelo repórter. Ele confirmou que houve sim duas notas canceladas e é isso que a matéria informa. Ele confirmou sim que houve um contrato com a empresa Contábil Correia e não diz que isso foi cancelado. Portanto, houve um

faturamento com aquele contrato e ele reconhece que eh isso faz parte do serviço dele de advocacia. Já vou chegar na análise a respeito desse tipo de serviço. Portanto, o Flávio afeta indignação com uma matéria, xinga a matéria, adjetiva negativamente a matéria, ao mesmo tempo que reconhece a veracidade das informações publicadas pela matéria. É uma postura, evidentemente, contraditória. Então assim, a indignação ela não é correspondente ao conteúdo da fala do Flávio Bolsonaro, mas é para lançar fumaça. Para que o cidadão eleitor

médico que vê isso de passagem, que tem uma simpatia por ele e tal, pense que é tudo uma grande perseguição. Bom, ele ainda acusa a criminalização da advocacia. A matéria não tá chamando nada de crime. Por que que ele tá tão na defensiva assim? Por que que ele tá tão sentido? Por que que ele tá tão

melindrado? criminalizar a advocacia. A matéria não falou que é uma lavagem de dinheiro o serviço prestado pelo Flávio. Ela falou que essas empresas foram usadas no esquema do Vorcário e que o Flávio teve um contrato com ela ou emitiu notas canceladas com a outra. Então, Flávio tá se defendendo sobre aquilo que a matéria não diz, com receio, evidentemente, de que isso possa ser percebido pelas pessoas, mas é preciso separar o que que é uma percepção, uma desconfiança, uma suspeita e o que que tá escrito numa reportagem de imprensa. [roncando] Muito

bem. A questão da advocacia, antes de eu entrar nas outras alegações do Flávio, é bastante curiosa. Por quê? O Flávio comprou uma mansão de R$ 6 milhões deais, pelo menos oficialmente, esse é o valor. Tem gente que suspeita que possa ser maior, lá em Brasília, com um financiamento inclusive de R$ 3.100.000 R$ 1.000 feito

pelo BRB em circunstâncias que não são muito comuns para qualquer cidadão brasileiro conseguir com um banco público. Curiosamente na gestão estadal, no caso do Distrito Federal do Ibanês Rocha, que era um aliado político, e na gestão do Paulo Henrique Costa no BRB, que agora foi eh foi preso justamente no caso master. Muitas coincidências em que o cidadão é convidado a acreditar. Depois que veio à tona a informação sobre mansão, sobre o financiamento e tal, ele acabou quitando lá o financiamento. Quer dizer, tinha dinheiro para pagar milhões de reais, sendo que é um senador que vinha de uma trajetória como deputado estadual, não é? Alguém assim que pelo serviço público

como mandatário eleito, possa dispor de uma fortuna, já que a remuneração mensal não é tão gigantesca. Então, o que que se alegou depois, embora no começo as alegações tenham sido bastante tortuosas, conflitantes, hesitantes, se alegou que o Flávio Bolsonaro tinha contratos advocatícios, que ele tinha dinheiro, porque ele presta serviços como advogado. Teve a alguma interrupção, produção? Não. Eh, que congelou aqui o meu retorno. Bom, eu acho bastante curiosa

essa carreira do Flávio como advogado. Por que que eu digo isso? Porque o Flávio precisava naquele momento para conter o desgaste político, justificar a origem do dinheiro que foi usado para comprar sua mansão. Que que o papai dele, então presidente da República, fez? acabou sancionando um projeto.

Eh, a houve uma articulação política eh para que ele passasse no Congresso Nacional que incluía um item que permitia a utilização de contratos fechados verbalmente, contratos advocatícios fechados verbalmente. Ou seja, não havia necessidade de prova documental para comprovação de origem eh financeira, comprovação de de renda suficiente para aquisição de imóveis, por exemplo, como é o caso específico do Flávio. Todo noticiário da época cobriu isso. Já mostrei isso em artigo, aliás, tem mais detalhado no no meu artigo, que é como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Quem quiser, isso é um capítulo de livro, é só procurar com o meu nome que vocês encontram.

Então você tinha todo o noticiário da época mostrando, olha, eh, esse esse item vai ser usado para defender a origem do dinheiro do Flávio na compra da mansão, sendo que o Flávio já tinha sido investigado por rachadinha, já tinha sido apontado eh financiamento de imóvel com dinheiro do esquema, imóvel que eh depois foi vendido, foi utilizado, teria sido utilizado na compra da mansão. Você tinha um monte de informações naquela época, mas havia a notícia sobre a aprovação desse projeto também. Então, o papai deu um jeitinho lá, o Flávio pôde alegar que fazia serviços advocatícios e, por isso dispunha daquela fortuna. Agora, é uma atividade que ele faz junto com a suposta atividade dele de parlamentar, né? Eu digo suposta aqui, ironizando porque é oficial. No entanto,

as realizações para o Brasil e especificamente para o estado do Rio de Janeiro, elas não apareceram do ponto de vista positivo. Até hoje, na minha leitura analítica, eu vejo o Flávio aí sabotar o combate à lavagem de dinheiro, votar eh de um jeito e depois dizer que ele queria votar do outro, esse tipo de coisa que ele fez aí eh no Congresso Nacional. Então agora você tem mais um caso envolvendo trabalho advocatício do Flávio Bolsonaro. Esse sujeito que foi eleito para ser parlamentar de um estado que tem um monte de problemas, principalmente na área de segurança pública, que é o Rio de Janeiro, mas que encontra tempo para faturar com empresas que coincidentemente são usadas na teia financeira do Daniel Vorcário, o irmão dele, como ele próprio chamava nas mensagens. que é para se pensar a respeito disso?

Teve um caso que eu já mostrei também que o Flávio foi contratado por uma empresa que estava com um processo pendente no Supremo Tribunal Federal. E aí depois da contratação do Flávio como advogado, o Cáo Nunes Marques, indicado pelo pai dele, mudou o seu voto em, eh, vamos dizer assim, no sentido favorável àquela empresa que contratou o Flávio. Deu uma justificativa técnica, evidentemente, mas tem gente nos bastidores de Brasília que consideram essa essa atividade lobista, né? Muitos advogados são, vamos dizer assim, criticados como lobistas, porque eles são contratados por ter influência com determinados juízes. Eh, pelo juízo, não tô dizendo que há o ato específico de pedir alguma coisa, eu tô dizendo que existe um vínculo, existe uma aliança. E

aí diante da do advogado que é contratado pela empresa, o juiz passa a olhar aquela empresa com maior simpatia, ou menor, se for um advogado que já tem alguma treta com o juiz. Então, esse é o histórico do Flávio. Eh, nesse ramo, é para olhar com desconfiança, claro, é para se refletir se um parlamentar deve ter uma atividade paralela na esfera privada como advogado diante de tantos problemas que ele precisaria resolver de interesse público como parlamentar. é outro caso que merece a reflexão. Mas voltando às alegações do Flávio, ele fala que é uma atividade completamente legal e privada.

Nem tudo que é legal é moralmente digno, né? Vamos lembrar esse detalhe, porque senão fica só essa acusação de criminalizar como se a questão criminal fosse sempre a única relevante. E não é dessa história. As pessoas precisam ter informação para formar o seu juízo sobre as pessoas públicas. E ele fala: "Eu fico cansado de ficar me defendendo toda hora". Olha só, fica cansado porque se

envolve com gente da pior qualidade, com empresas usadas em escândalos, com figuras aí que são investigadas, que são presas, né? pede dinheiro para empresário que tava tentando comprar o próprio sistema, ao mesmo tempo que a família posa diante sistema, aí tem que ficar se explicando porque o discurso não condiz com a prática e obviamente as omissões, as mentiras, ah, não tem nada a ver e tal, não sei o quê, eh elas vão sendo ou desmentidas ou eh, vamos dizer assim, contrastadas com a realidade que se impõe no noticiário. Aí ele fala da córdea que aparelhou o estado. Aí fala do roubo do INC. Pronto. Aí começa, né?

Depois de jogar eh eh depois de de tentar mostrar que o portal está sendo hipócrita, ele começa a falar dos escândalos envolvendo a esquerda, que é a o método bolsonarista, assim como o método lulista fala dos escândalos bolsonarist para se limpar. E a gente precisa olhar a sujeira de todos os lados. A sujeira de um não justifica a sujeira do outro. Então é essa polarização só ajuda quem é sujo, porque aí aponta lá pro outro lado e as pessoas relevam sujeira daquele lado com o qual se identifica. Isso não acontece aqui nesse programa que trata da realidade.

Muito bem, dito tudo isso, vocês têm aí um resumão dessa história para fazer o juiz e claro, vamos acompanhar aí todos os desdobramentos. mas que não pega bem pro Flávio Bolsonaro. Não pega. Tá aí um escândalo que a mais de 6 meses tem o seu protagonista preso. E o Flávio não falou nada a respeito desses vínculos. Tá alegando que não

sabia de nada e tal. E ele nunca comprova documentalmente a ele nunca faz a prestação de contas em relação aos serviços e em relação à utilização do dinheiro. Não fez no caso do Dark Horse e hoje não fez no caso do serviço advocatícia. falou: "Bom, eu fechei eh esse contrato aí, o dono lá diz que não se lembra qual era o cliente, o Flávio não mostra documento nenhum e mais uma vez vai ficar por isso mesmo. Então acho que precisa haver uma cobrança sobre as provas. Bom, nessa

etapa de Flávio versus Flávio, que me parece ser o grande embate desses meses pré corrida oficial, teve mais um episódio do Flávio contra ele próprio. Foi a declaração que ele deu sobre urnas eletrônicas numa reunião com diplomatas que lembrou aquela reunião do Jair Bolsonaro com embaixadores, que rendeu a inelegibilidade do ex-presidente da República. Vamos ver nesse vídeo. Exatamente aquilo que o Flávio falou. Pode soltar. inclusive utilizando uma

documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que tenha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. Venezuela >> e as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da m são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm um conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes.

>> E cadê a fibra do do Flávio Bolsonaro? é um homem gelatinoso, é o que a gente repara nesse tipo de declaração. Ele fala assim: "Não tô questionando o sistema eletrônico brasileiro, mas essas urnas aí que foram usadas para fraude na Venezuela, como já reportou aí o próprio serviço de inteligência do dos Estados Unidos, etc., também eh tem a mesma origem aqui das urnas brasileiras e tal e mandem para cá o máximo de observadores paraa eleição. Não não não tô não tô questionando, mas mandem aí os fiscais e tal e olha a fraude lá com as mesmas UNAS daqui, entendeu?

Então assim, ele ele ele mostra que ele tem medo de acusar uma fraude eleitoral porque o pai já foi, eh, vamos dizer assim, alvo de uma série de processos dentro desse tipo de contexto, mas não deixa de falar e de plantar uma narrativa nesse sentido, talvez tentando engajar a base mais radical do bolsonarismo com esse tipo de alegação que foi logo desmentida. pelo Tribunal Superior Eleitoral. Vamos ver aí um trechinho de matéria da Folha. Com essa notícia, TSE desmente Flávio Bolsonaro sobre urnas com o mesmo texto que contestou o pai em 2022. Lembrando que Jair Bolsonaro fez declarações falsas sobre o sistema eleitoral e acabou condenado à inelegibilidade até 2030.

Assessoria do senador e pré-candidato afirmou em nota que ele se limitou a narrar fatos públicos e não está questionando o sistema de votação brasileiro. Pode tirar esse print? Não bota o outro ainda não. Só para eu fazer uma distinção importante. Obviamente o tema sobre a declaração de inelegibilidade Jair Bolsonaro rendeu muita polêmica, tem muitas alegações contra a favor, etc. Independentemente

do seu juízo individual, é preciso lembrar os fatos objetivos. Jair Bolsonaro estava numa reunião de embaixadores na condição de presidente da República, utilizando um prédio público do palácio e utilizando os meios de comunicação de massa. E você tem uma previsão legal que foi utilizada pelo TSE para enquadrá-lo, que [roncando] fala justamente na utilização do do prédio público, da estrutura eh eh pública e dos meios de comunicação de massa em eh para ter algum tipo de benefício eleitoral, etc., para favorecer a sua campanha de alguma maneira. E o tema do que ele tava falando era justamente a eleição, etc.

Então você pode discutir o enquadramento, mas se tem uma previsão legal a respeito desses elementos. O Flávio tava numa reunião num outro lugar, ele é senador, é pré-candidato e falou disso, tá? Então assim, tem elementos diferentes aí, mas do ponto de vista político, para que que o Flávio foi falar disso agora? É uma análise que eu ainda vou fazer, mas primeiro vamos ver a reação do TSE. Pode colocar o próximo print. Aspas, são falsas as

mensagens que circularam nas redes sociais, segundo as quais a empresa de Smartmatic fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas no Brasil? Eu já fecho o aspas, mantém na tela aí, só para comentar o seguinte. Repare que a nota do TSE que foi divulgada para reagir ao que o Flávio disse, ela não cita diretamente o Flávio Bolsonaro. Quem tá no comando do TSE agora? o Cásio Nunes Marques, indicado pelo pai do Flávio Jair Bolsonaro.

Certamente houve ali algum tipo de movimento interno para que houvesse um desmentido. Foi autorizado, de acordo com essa matéria, inclusive pelo CO Nunes Marques, a divulgação desse comunicado, desse desmentido. No entanto, não tem o nome do Flávio, né? Se trata do tema objetivo. Bom, todo o projeto da urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e a gerido inteiramente pela justiça eleitoral do país. As urnas brasileiras

foram projetadas por servidores e técnicos a serviço da justiça eleitoral e são produzidas sob a sua direta coordenação por empresas selecionadas mediante licitações públicas e de ampla concorrência, o que garante ainda mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Pode passar. O sistema eletrônico de votação do país utiliza meios próprios e criptografados de comunicação e transmissão de dados, não tendo nenhum contato com redes públicas como a internet. Em mais de 20 anos de trajetória, o sistema foi reiteradamente testado e comprovadamente isento de quaisquer forma de manipulação, de fraude na totalização de votos ou de quebra do sigilo do voto. Em diversas oportunidades, o TSR reiterou que a empresa Smart Matic não forneceu nem fornece urnas eletrônicas para as eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos.

Fecha o aspas aí, olha nesse ponto, desmentindo diretamente, tô falando da alegação, não sei tanto o nome, a fala do Flávio Bolsonaro. Repare como é humilhante do ponto de vista moral, político pro Flávio Bolsonaro ser desmentido por uma nota de um tribunal comandado por um indicado pelo pai dele. Então, Cásio Nunes Marques é o responsável e tá desmentindo o Flávio, porque o Flávio tá falando uma esneira. Já vou voltar a motivação ou suposta motivação disso. Próximo print. A

empresa atuou apenas no treinamento de profissionais que prestaram suporte técnico e operacional para as urnas brasileiras. A Smart MATIC celebrou contratos com TSE em outras ocasiões, somente para a prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urna eletrônica. Além disso, a empresa participou da licitação para a fabricação de urnas eletrônicas para 2020, mas perdeu para a empresa positivo. Fash aspas. Eu mesmo, muitos anos atrás falei da questão da Smart Matic, porque como mostra a nota, já houve um vínculo e como o TSE era muito mais obscuro do que é hoje em relação a esse tema, que é hoje, não, do que é há alguns anos, porque esse tema eh ganhou um protagonismo e tal e foi necessário trazer uma série de esclarecimentos. Uma

coisa é cobrar transparência, que é legítimo, e aí analisar quando as informações vêm à tona, que é o que eu e várias outras pessoas fizemos, cobramos transparência, aí vem à tona as informações, os procedimentos ficam mais abertos à fiscalização e a gente avalia, ó, isso aqui tá certo, isso aqui tá errado e tal. e uma série de eh elementos vieram à tona mostrando que eh há um rigor ali no processo eleitoral eletrônico. Mas o bolsonarismo precisava, em razão do seu desgaste e em razão também eh de uma tentativa de acobertamento do que tava fazendo para desmantelar o combate à corrupção, ficar levantando suspeita de fraudes. E aí o objetivo é outro, não é a transparência, é, vamos dizer assim, a postura política para engajar uma base radical e para plantar já uma semente de dúvida em caso de derrota sobre o que o que gerou a derrota, como se tivesse perdido a eleição ou venha a perder ou viesse a perder naquela época a eleição por uma perseguição, por uma fraude e não por um desgaste em relação as suas próprias atitudes. Então, terminando aí essa nota, eh, pode voltar para mim, produção?

Por que que o Flávio foi falar isso? Bom, a gente só pode especular as motivações, mas é preciso trazer aqui no terreno das possibilidades. Ele é aloprado, na minha análise, ele é aloprado. Ele faz muitas vezes aquilo que não deve, não tem habilidade, não tem traquejo, etc. No entanto, ele tá perdendo apoio, ele tá eh caindo em determinadas pesquisas, eh ele tá com dificuldade eh de conseguir um consenso em torno da sua candidatura, mesmo no campo antipetista. Sim, aí parece que

radicaliza o discurso motivado por isso para tentar engajar por um outro lado. É possível? por qualquer eh prisma que se olhe, é mais uma alopragem da campanha do Flávio Bolsonaro e dele próprio. E aí o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, postou o seguinte. Vamos colocar o próximo print na tela.

42 embaixadores numa sala. Dava para vender soja, dava para abrir mercado paraa indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna eletrônica. Realmente é o fim da picada. Depois de tudo que esse movimento contra urnas eletrônicas gerou com trama golpista, com 8/01, com tudo aquilo que foi julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Concde-se ou não? E eu

tive uma série de críticas ao longo do processo sobre determinadas medidas, eh, sobre o STF não ter jurisdição, sobre pessoas eh sem foro privilegiado. Agora, até o Luiz Fux que não que votou pela não condenação do Jair Bolsonaro, votou pela condenação do Mauro City, que era ajudante de ordens do Jair Bolsonaro e do Braga Neto, que era o vice na chapa do Bolsonaro em 2022 e foi ministro do governo dele. Então, houve uma série de atitudes graves, mesmo na visão mais branda, derivada de quê? De toda essa plantação de narrativa, que, como a gente viu nas mensagens trocadas pelo Mauro Sid, com interlocutores, muitas delas eram efetivamente plantadas sobos. Lembra daquela mensagem do Mauro Cid que eu tanto destaquei na época? Sujeito

fala assim: "Ah, eu vi aí a postagem de dois hackers de São Paulo". E aí o Mauro City fala assim: "Isso aí foi da nossa equipe". Haha. Tava rindo das massas de manobra que acreditam nas narrativas plantadas por esse grupo político. E aí eu chego à terceira pauta do programa, porque o Ronaldo Cai tá subindo o tom em relação à família Bolsonaro, principalmente aos filhos Flávio e Eduardo, fazendo algumas críticas pontuais, não entrando muito na esfera moral, mas mencionando o desgaste com tantos escândalos. E o Eduardo

Bolsonaro partiu para cima do Ronaldo Caio. E aí teve uma treta entre eles. Vamos colocar o próximo print pra gente ir na ordem. O Eduardo Bolsonaro outro dia conseguiu o green card para ficar lá nos Estados Unidos na aba da saia de Donald Trump, mesmo condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. Então o Caiado publicou o seguinte: ASP: Green Card, quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio.

Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. Fecho o aspas. Repare que o Caiado nem cita o nome do Eduardo. Ele tá mostrando quem é que precisa realmente daquele green card. Eduardo

foi pros Estados Unidos, sempre bom lembrar, porque ele distorce essa cronologia sem que houvesse qualquer investigação aberta a seu respeito. O que havia era um pedido do PT para que se investigasse o Eduardo por determinadas atitudes. Pedido de partida é feito toda hora. Lindberg faria e fica fazendo isso todo dia. E depois esse pedido, e eu critiquei até a demora do do PGR para decidir, etc.

acabou arquivado. O Eduardo virou alvo e aí também houve críticas minhas a determinadas atitudes do Morais nesse caso. E depois o o Eduardo acabou legitimando de alguma maneira eh aquilo que tinha sido feito de maneira precoce pelo Morais, etc. Mas ele acabou, isso é fato objetivo, ele acabou sendo alvo de um processo por aquilo que ele fez lá nos Estados Unidos e não por algo que ele já tinha feito no Brasil, tentando usar o governo Trump para incutir medo nas autoridades que julgariam o pai dele. Bom, dito tudo isso, Caiado fez essa postagem sem citar o Eduardo, mas o Eduardo sentiu.

O Eduardo vestiu a carapuça e passou um recibão que eu vou te contar, pode botar na tela. Eduardo Bolsonaro lá comentando na postagem do Caiado. Repare assim, o Flávio Bolsonaro tá em segundo lugar nas pesquisas, o Caiado tá em terceiro lá atrás, só que Caiado começou a incomodar porque na projeção de segundo turno da real time big data apareceu numericamente à frente do Lula, ao contrário do Flávio. Caiado um ponto à frente do Lula, Flávio três atrás. Então o Caiado tá incomodando porque tá crescendo de alguma maneira, ainda que longe de passar o Flávio no primeiro turno, mas tá crescendo. E Eduardo foi

lá dar esse palanque, passar o recibo em domicílio, entre aspas, quer dizer, na rede social do Caiado. Abre o ASP. Green Carl, quem precisa são os fazendeiros condenados no golpe da Disney, que o senhor não fala nada. Eu já fecho o aspas aqui, mantém na tela. Colpo da Disney, me parece, é um apelido aí pejorativo que o Eduardo Bolsonaro dá a o ato de 8 de janeiro de 2023, que obviamente ele nega que tenha sido qualquer tipo de tentativa de golpe. E

como o Bolsonaro, pai dele, estava lá na Flórida, que é o local de origem ali da Disney, então virou o golpe da Disney e ele tá acusando o Caiado de não fazer nada, não falar nada em relação aos coitadinhos dos fazendeiros que foram condenados por esses atos. Esse é um discurso bemista, né, que é um bolsonarismo ainda mais radicalizado, né, que fica cobrando dos outros a defesa para aqueles que foram atrás, quer dizer, para aqueles que eh colocaram em prática, em atitudes, o discurso da família Bolsonaro contra o sistema eletrônico. Esse discurso completamente falseado. Então eles nunca assumem a própria responsabilidade e cobram das outras pessoas que defendam as suas próprias massas de manobra. E aí eu continuo lendo a postagem do Eduardo Abrasp. É o preço que o senhor paga para

participar dos coquitéis do STF e elite de Brasília. Interrogação. Fecha o aspas aqui. Que que acontece? O Caiado, e eu acho que é um ponto que merece crítica na conduta do Caiado.

Ele foi lá na festa de aniversário da esposa do Gilmar Mendes, tem foto dele lá. Eu escrevi artigo inclusive repercutindo as informações sobre essa essa festa que nos remete, né, a a a muitos episódios cinematográficos, literários, de pessoas que têm muito poder, né? Bom, o Caiado foi lá nessa festa. O Caia como governador de Goiás atuou ali na concessão de título de cidadão, isso e aquilo, para ministros do STF, como o próprio Gilmar, como Flávio Dino. E aí o Eduardo usa isso contra o Caiado, sendo que a família Bolsonaro se aproximou do Gilmar, do Dias Tofle e de outros ministros do STF, mas principalmente do Tofle e do Gilmar, quando estava pendurada por investigações de rachadinha, principalmente aquelas que atingiram o Flavio.

O Tofol acabou paralisando essas investigações na época em que estava sendo blindado pela família Bolsonaro com postagem rede social do Eduardo Bolsonaro contra a CPI da Lavatoga. O Jair Bolsonaro, pai do Eduardo, numa mensagem para ele que foi revelada em relatório da Polícia Federal, escreveu: "Esqueça qualquer crítica ao Gilmar". O Gilmar várias vezes veio a público vai dizer das conversas que tinha com Jair Bolsonaro, inclusive atacando o ex-ministro Sérgio Mor, exjuiz da Lava-Jato. Tava conversando outro dia com Jair Bolsonaro, etc. O Jair Bolsonaro, pai do Eduardo, foi fazer campanha em Diamantino, no Mato Grosso a favor do irmão do Gilmar Mendes.

Campanha que tinha fundo partidário do PL, o partido da família Bolsonaro, cujo dono é o Valdemar Costa Neto. Dinheiro do partido na campanha do irmão do Gilmar para prefeito Diamanto, que acabou eleito com apoio de Jair Bolsonaro. Quer dizer, que autoridade moral tem qualquer membro da família Bolsonaro para dizer que o ex-governador, qualquer que seja ele, tem ali eh ligações íntimas ou sociais eh ou articulações para prêmios, etc., e ou títulos, né, envolvendo ministros do STF. Eu não tenho essa ligação com essas pessoas. Eu sou jornalista e eu aponto

as mais condutas dessas pessoas e as critico. Agora, a família Bolsonaro participa de coquitéis do STF, cafezinhos, na verdade, da mesma forma que outras figuras políticas lá de Brasília. Gilmar Mendes votou pelo foro privilegiado retroativo do Flávio Bolsonaro, que ajudou o Flávio a tirar o caso das rachadinhas do juiz chará dele Flávio Itabaiana, que tava sendo rigoroso. Bom, continuando lendo a postagem do Eduardo Abruz. Dando cidadania goiana aos perseguidores, o senhor deixa claro a quem atenderia caso chegasse à presidência e ainda vem falar de autoridade moral para governar o Brasil.

Faça-me o favor. Fecha o aspas. Então, tá aí o Eduardo Bolsonaro querendo dizer que o Caiado tem vínculos com o sistema, como se a família Bolsonaro não tivesse atuado para blindar o sistema, sabotando a CPI da Lavatoga quando era investigada, entre outras atitudes, inclusive no desmantelamento, a na extinção da Lava-Jato, feita não só de boca, quando Jair Bolsonaro falou que admitiu que acabou com a Lava-Jato, falou: "Acabei com a Lava-Jato, mas também oficialmente pelo PGR Augusto Ares, nomeado pelo O Jair Bolsonaro, sendo alguém que tinha vínculo com o petismo, que organizava evento junto com a turma do José de Herceu, foi colocado lá quando o Bolsonaro queria blindar os filhos de investigações. Próximo print, mais um episódio da treta. Ronaldo Caiado publicou: "Quem é o personagem que vive nos Estados Unidos, é todo atrapalhado e sempre que abre a boca faz alguma besteira?" Opção A: Mickey, B,

Pateta, C, Pato Donald. quer dizer, fecha o quer dizer o quê? Que ele tá associando o pateta ao Eduardo Bolsonaro. E o que que o Eduardo Bolsonaro fez nessa postagem que não o cita nominalmente, foi lá passar mais um recibão, sentiu, vestiu a carapuça de pateta. Por que será, né? Vamos botar o print aí do

comentário do Eduardo. Você se referindo ao Caiado, esqueceu de dar green card goiano para esse Mickey aqui também. Eu só não reproduzi a foto que é a cabeça do Morais com orelha de Mickey, porque não sei a proveniência aí dessa imagem para não dar problema de direito autoral aqui no YouTube, mas tô registrando aqui. Essa esse comentário do Eduardo vem com a foto do Morais com orelha de Mickey. Tá dizendo que o Caiado esqueceu de dar green carro de goiano pro Moraes porque deu lá e aquele título de cidadão e tal para outros ministros do ST.

[suspirando] Mas continua, Eduard, não esqueça que não poderá fazer essa sessão solene na Disney, pois especialmente este Mickey não tem visto para entrar lá. Então ele tá dizendo que o Moraes não tem visto para entrar lá. Inclusive, né, o Eduardo se gabava dessa articulação com o governo Trump contra o Moraes, aplicando lei magnítica, etc. Que tirou o visto do Morais. Embora a lei magnítica tenha caído, o Eduardo tá dizendo que o Moraes não tem visto para entrar lá, então tá tentando associar aí o Caiado ao sistema como se ele fosse totalmente desassociado, né, totalmente eh independente do do sistema que o pai dele diz que não pode ser criticado, pelo menos na figura do Gilmar Mendes, né? Esqueça qualquer crítica ao Gilmar,

o grande guardião. Bom, próximo print. Aspas pro Caiado. A diferença é que o Pateta da Disney é atrapalhado, mas bem intencionado e inofensivo. Já o da política brasileira tropeça nos Estados Unidos e a queda pode custar caro ao Brasil, atingindo a indústria, as exportações e os empregos. Fecho, aspas,

ele se refere obviamente ao tarifá, que foi celebrado pelo Eduardo Bolsonaro quando foi anunciado no começo de julho do ano passado, 2025. E os bolsonaristas tentam mudar essa cronologia, falciar, dizer que ele tava celebrando a lei magní. Não foi ali no dia 7 ou 9 que foi anunciado o tarifaço pela primeira vez e o Eduardo fez a postagem com a foto do Trump agradecendo a ele e pedindo que a Magnitsk viesse também. E ela veio, foi anunciada a aplicação dela contra o Moraes e se estendeu a outros ministros do STF, a oito deles, né? Só não aos dois indicados pelo pai, Jair Bolsonaro e ao Luiz Fux. que eles entendiam que

daria um voto brando, voto positivo pro Jair Bolsonaro, como acabou dando. Então, eh, só no dia 30 de julho que veio o anúncio do Tarifá, semanas depois da postagem de celebração do Eduardo, que foi compartilhada pelo Flávio, que também celebrou, também agradeceu ao Donald Trump. E eles agora tentam conter esse desgaste, esse elo com o tarifá que gerou até o apelido de tariflávio para o pré-candidato do PL. Então o Caiado tá mostrando, olha, eu sou experiente, eu, né, eh, se tô junto com diplomatas, embaixadores, aproveito para zelar pelo interesse dos brasileiros. Se eu tenho uma reunião diplomática com o governo de outro país, zelo pelo interesse dos brasileiros. Tem um pateta aí que tá

sabotando o Brasil, que tá eh fazendo determinadas atitudes que vão contra o interesse dos brasileiros, gerando tarifas, gerando eventualmente desemprego. E agora você teve a sobretaxa de 25% que foi anunciada, apesar da lista de exceções, mas que tá mantida pelo governo Donald Trump. Então, Caiado soube entrar nessas tretas virtuais com a família Bolsonaro nesse momento. Falei ao longo de anos aí que o Caiado também ficou próximo ao bolsonarismo, mesmo com as divergências no caso da pandemia, como médico que é que defendeu a vacinação e defende até hoje. Outro dia participou de um podcast e rendeu aí viralização porque ele foi bem incisivo nesse ponto. No entanto, agora tá

criticando tretas com a família Bolsonaro. O candidato do partido missão pré-candidato, Renan Santos, já tem a bastante tempo nas nas redes sociais. E quando o Eduardo Bolsonaro ou qualquer integrante da família ficam batendo boca com um candidato que tá atrás nas pesquisas, eles acabam dando palanque, dando projeção, dando matéria pra imprensa, paraa análise, como eu tô fazendo aqui nesse programa. o caiardo ganha mais visibilidades. Então, nem do ponto de vista estratégico é inteligente o que Eduardo fez. Do ponto de vista,

vamos dizer assim, da eh político, moral e, né, e desse assunto em torno da cognição, é um tanto patético mesmo para usar aí analogia. Sujeito passa Recipro, mostra que sentiu e ainda tenta manchar o outro com algumas atitude que faz igual ou pior, porque o Caiado não atuou pela sabotagem da CPI da Lavatoga, por exemplo. Ele tem vínculos aí. Eu critico o Caiado por isso. Acho que ele não deveria ter, acho que não deveria ter ido à festa da então esposa do Gilmar. Ele diz que é amigo da

esposa do Gilmar, mas olha, eh, é uma questão de você ser um político que precisa manter uma distância regulamentar de determinadas autoridades que tem atitudes que são que merecem crítica. Então, não acho que ele deveria ter essa intimidade, não acho que deveria ter feito todo esse cortejo lá em Goiás com esses títulos, etc. Acho isso ruim. Mas a família Bolsonaro também fez isso, então é ruim pros dois lados. E a família Bolsonaro com agravante de ter contribuído no poder paraa sabotagem do combate à corrupção, sabotagem do combate à lavagem de dinheiro e sabotagem das investigações sobre esses mesmos ministros.

Alimentaram o monstro, entre aspas, aqui que depois os devorou, né? Bom, acho que é isso, né? Tem mais algum print aí que eu separei? Não. Bom, fizemos então mais um resumão analítico sobre os principais assuntos aí, principalmente envolvendo essas tretas.

É claro que tem outros assuntos aí que a gente vai tratar nos próximos dias. O programa tem uma hora. A gente foca aqui em algumas análises mais minuciosas de temas que merecem um escrutínio e aos poucos a gente vai falando de tudo no programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira. Segunda e sexta, meio-dia, terça, quarta e quinta 18 horas. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça

a sua assinatura. Na página inicial tem o botão participe, botão seja membro, tem duas modalidades. Salve, salve, salve. Você me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. E acompanhem também as minhas parcerias no Manhattan Connection, no podcast Levante, no Flow News, que tem a íntegra no canal Flow Podcast e tem corte no canal Corte do Flow. Lembrando

que ontem foi com o deputado federal aqui em Cataguille, vale a pena assistir e na Matias TV agora toda tarde. Vou ficar muito tempo ao vivo ao longo dessa cobertura eleitoral. Muito obrigado a todos e até amanhã que é quinta-feira às 18 horas. Ciao