---
video_title: "Farra da piscina uniu bolsonaristas, lulistas e Centrão"
video_id: jvPlkDE-pRE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jvPlkDE-pRE
video_date: 2026-08-10T20:04:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a foto de parlamentares da piscina do agora alvo da PF Willer Tomaz.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #102 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 10 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Essa foto do centrão na piscina, p party do centrão que também retrata o Brasil. Pode colocar a primeira imagem na tela. Então vocês vão ver aí a imagem que saiu em reportagem da revista Piauí. Já vou mostrar alguns trechos para vocês de vários parlamentares na piscina do advogado e amigo de Flávio Bolsonaro e agora alvo da Polícia Federal, Willer Tomás. Já tinha falado dele aqui na semana passada, como eu vou lembrar também, mas pode botar o próximo print que já é o comentário que eu fiz no X. A

foto do centrão de Artur Lira se lavando na piscina do amigo de Flávio Bolsonaro e advogado agora alvo da PF, Vilaz, com a presença alegre do lulista Rocha e do bolsonarista Alexandre Ramagem, retrata o Brasil. Eles se lavam juntos enquanto o povo se divide, se divide e briga em casa, né? Por causa desse pessoal aí que tá vivendo essa vida na babesca, de luxo, se lavando juntinho. Mas olha, haja água para limpar tanta sujeira. Vamos botar a próxima imagem que é a numeração que eu fiz para facilitar a visualização e para vocês identificarem quem é quem nessa piscina e na borda dela. Então, vamos

começar ali pelo centro da piscina número um. Eu botei os números no corpo das pessoas, só homens na imagem. Número um no centro da piscina, banhado em água, o Viller Tomás, advogado e dono do rancho do Tomás. Portanto, ele é o anfitrião dessa farra. Ele que é o dono do Rancho do Tomás, essa mansão em Brasília, da qual eu falei aqui em programa da semana passada, que eu já vou relembrar para vocês. Aí a gente vai

para cima dele, atrás dele, na verdade, tava ali o Elmar Nascimento, deputado federal da União Brasil da Bahia. E o Mar Nascimento é uma dessas figuras eh que tem um monte de suspeitas a respeito dele, de familiares dele. Se vocês procurarem matérias, eh, colocando o nome aí de polícia, operação, vocês vão encontrar dois primos deles, dele que já foram presos, eh, um deles tacando dinheiro pela janela. [risadas] É, é, é mais ou menos esse, esse tipo aí de dinastia da política brasileira. que a gente tem visto, mas qualquer hora eu volto para destrinchar o caso específico do Eumar Nascimento, que é aquele político do centrão que tinha controle, ascendência sobre a CODASP, que foi aquela estatal que ganhou o apelido até de estatal do centrão. Próprio Jair

Bolsonaro deu a Codevasf pra turma do Elmar Nascimento e o Lula simplesmente manteve isso aí no Tomaladakar, típico dessa república do Escambo. Aí do lado dele, ainda atrás do Willer Tomás, o número três, vocês estão vendo ali, é o Jcelino Filho. Lembra dele, ministro das comunicações do governo Lula? Pois é, Juscelina é aquele que usou a emenda parlamentar para asfaltar uma estrada que dava na fazenda da família dele. [risadas] Pois é, nada como melhorar o caminho de casa, né? Isso aí tudo com dinheiro

público. Esse é o Jcelino Filho, um monte de escândalos e ficou lá como ministro das comunicações durante muito tempo o Lula. não o derrubava com medo de perder apoio no Congresso Nacional. Para cima ali você tem o número quatro, Jelino Filho, só lembrando, é do PSDB do Maranhão. Maranhão que tá cheio de parlamentar aí envolvido em suspeitas.

Número quatro, fora da piscina, do lado do Artur Lira, você tem aí o Efraim Filho, que é do PL. Sim, o mesmo PL da família Bolsonaro, do Valdemar Costa Neto, lá da Paraíba, o Efraim. Então, número cinco ali, capitão desse time, o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira, do PP de Alagoas. Artur Lira, para ficar em um dos escândalos, além do orçamento secreto que foi criado na gestão dele da Câmara, eh, por exemplo, as condenações dele por improbidade administrativa, ele tinha duas. E aí, eh, ele patrocinou no jargão político, significa que ele, eh, tava defendendo e mobilizando a sua tropa ali para que fosse aprovado no Congresso Nacional o afrouxamento da lei de improbidade. E aí depois ele usou as

regras mais frouxas aprovadas pela turma dele, com apoio de Jair Bolsonaro, que sancionou as regras e que tinha interesse no afrouxamento porque era alvo de processo por improbidade. No caso da Val do Açaí, funcionária fantasma que manteve por mais de 15 anos na sua casa de veraneio na região de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Então o Artur Lira tinha duas condenações e depois usou a frouchidão das novas regras na sua defesa e entrou com pedido lá no Superior Tribunal de Justiça e que acabou aliviando a barra do Artur Lira, como costuma acontecer nessa República. Do lado dele, número seis, você tem ali o Paulo Azi, eh, da União Brasil da Bahia, muita gente ali do Nordeste, portanto, eh, o número sete ali na borda da piscina com o braço pro alto, apontando talvez ali pra imagem do Wesley Safadão na no monitor atrás, é o Ton Rocha, vice-líder do governo Lula no Senado Federal do PDT do Maranhão, esse que virou alvo da Polícia Federal na semana passada. passada na investigação que também atingiu o Willer Tomás, porque a gente já vai lembrar aí detalhes, eh, tá aí com suspeitas sobre, eh, aquisição do próprio imóvel, transferência de dinheiro paraa esposa, etc. Esse é o Rocha, o primeiro a ser

citado no escândalo do INSS, como costuma ironizar o deputado federal aqui em Cataguire do Partido Missão. Ele não gosta que diga isso. Ele é do PDT do Maranhão. Número oito. Agora voltando aqui para baixo, pra frente da tela, é o Marcinho Oliveira, que é um deputado estadual do PDT da Bahia. Número 9. Ah,

número nove, logo à frente ali do Willer Tomás na piscina com uma bebidinha na garrafa. Olha só. Alexandre Ramagem do PL do Rio de Janeiro, bolsonarista, né? Tem que mudar isso tudo aí e tal. E com quem que ele tá? Ele tá com a velha

política na sua nata, na piscininha celebrando. Isso aí, olha, é abril de 2023, tá? Abril de 2023. Os atos de 8 de janeiro foram o quê? 2023. Então teve

fevereiro, março, abril, 3s meses depois, enquanto aquele pessoal que o bolsonarismo ensuflou a se voltar contra o resultado eleitoral, tava lá sendo preso, sendo alvo de processo, aquelas famílias todas que fizeram quebra-quebra com invasão na praça dos três poderes, nos prédios dos três poderes, a depender de cada conduta individual. O Alexandre Ramagem tava lá com o centrão na piscina, levando aí essa vida de lazer e luxo. Olha só que beleza. Uma coisa é o que se diz na rede social, outra coisa é o que se faz de verdade em Brasília. É bom prestar atenção. E ele

tá condenado, né, no caso de trama golpista/8 do1 e tá foragito nos Estados Unidos. Até as últimas informações aí que eu me lembre, né? Bom, esse é o Alexandre Ramagem do PL do Rio de Janeiro, que até tentou ser prefeito lá no Rio de Janeiro, mas obviamente não conseguiu. Eduardo Pais é o atual prefeito que tá concorrendo ao governo do estado e que inclusive não compareceu ao primeiro debate eleitoral na TV. Olha, depois do Alexandre Ramagem, você tem o número 10, Ângelo Coronel. Ângelo

Coroné, senador, tá do Republicanos da Bahia, tá aí com a mão direita pro alto, aparecendo seu sovaco, eh, comandando aí o time junto com Éton Rocha, um clima de muita amizade, de muita alegria. E o Ângelo Coronel, sabe quem tá apoiando ele para se eleger de novo? Flávio Bolsonaro. Acabou de sair a listinha do Flávio Bolsonaro de candidatos ao Senado que ele apoia. E tá lá o Ângelo Coronel.

Ele foi apoiador do presidente Lula. Ele afirmou em agosto de 2025 que não apoiaria o impeachment do ministro Alexandre de Morais e disse que não assinaria o pedido porque o presidente da casa, Daviel Columbre não pautaria o tema, né? Deu uma amenizada. é centrão, é ensaboado e a família Bolsonaro tá defendendo esse pessoal, tá apoiando. Eh, aliás, a matéria da Folha agora há pouco que saiu a respeito disso, o título é: "Lista de Flávio Bolsonaro para candidatos ao Senado, tem 15% de mulheres e 30% do centrão." E se eu

olhar aí, talvez eu considere que há uma porcentagem ainda maior, né? Porque muita coisa que a imprensa bota no campo da direita, eu boto no campo do centrão. Mas enfim, é mais um aí. apoio da família Bolsonaro, que, vamos dizer assim, não tem um histórico de posições à direita, né? Mas essa é uma família centrão, né? O Eduardo Bolsonaro tá lá

apoiando o André do Prado paraa vaga do Senado por São Paulo, que é uma figura do centrão. Então são essas pessoas aí eh que participam do Toma lá da cá, que eh algumas das quais eh tiveram um envolvimento direto com o orçamento secreto, apareceram uma série de controvérsias que estão juntas nessa foto que reúne lulista, reúne bolsonarista, reúne esses parlamentares que ficam próximos e faturam com os dois lados. Eh, vários desses partidos, inclusive eles ficaram neutros aí, eh, porque no fundo não só tem a questão das investigações que, eh, preocupa eles, então, alguns estavam mais perto da família Bolsonaro, mas aí são alvos de investigações, querem ficar mais perto eh do governo Lula para ver se conseguem algum tipo de alívio, seja da PF, seja com a ala do centrão do STF, que é mais próxima do lulismo, mas fato é que a corrida presidencial já não interessa vários desses partidos e a vários desses caciques, porque eles sabem que ganhando o Lula ou ganhando o Flávio Bolsonaro, eles vão faturar com toma lada cá dos dois lados, como representa a figura, seja do Artur Lira, seja do Elmar Nascimento, que ficou com a ascendência sobre a Codev. De qualquer jeito, né, um trecho da matéria da revista Piauí. Os policiais federais que foram à casa do advogado Willer Tomás na última terça-feira, 4 de agosto, ficaram admirados com o que viram. É um casarão

bem equipado, localizado no Lago Sul, bairro mais rico de Brasília. Ao passar pela porta, depararam-se logo na entrada com uma comprida adega de vinhos que vai do chão ao teto. No closet de um dos quartos encontraram um monstruário climatizado de relógios, cada um submetido a uma temperatura específica. Perto dali, no mesmo bairro, fica o escritório Viller Tomás Advogados Associados, que como dono está enrolado no escândalo do INSS. Os investigadores suspeitam que Viller lavava dinheiro para o senador Éton Rocha do PDT do Maranhão e que parte dos valores provinham de desvios de aposentadorias e pensões. Repare que aqui sem fazer a

conclusão categórica que cabe ao poder judiciário que muitas vezes não faz no Brasil, mas repare que o uso de escritório de advocacia para lavagem de pinheiro, ele tá no noticiário policial/rapolítico há anos no Brasil. E só o que a gente vê de movimento por parte dos políticos, alguns dos quais possivelmente usam esse tipo de serviço. E eu tô sendo aqui muito generoso em falar nesse tom. Eh, eles só fazem movimento para blindar esses escritórios de advocacia contra operações policiais. Por que será? E por

que será que tantos parlamentares abrem os seus próprios escritórios de advocacia, né? como o Flávio Bolsonaro aí que emitiu nota de R$ 500.000. Sim, teve duas que foram canceladas, mas teve uma que foi faturada para uma empresa da rede do Daniel Vorc e não explicou até agora qual foi exatamente o serviço prestado. A esposa do ministro do STF, Alexandre de Morais, fez aquele contrato 130 milhões, dos quais 80.2.000 1 foram

pagos com o banco master do Daniel Vorcaro. Então, eh, escritórios de advocacia t aparecido nesses escândalos com diversas suspeitas a respeito dos serviços, se foram efetivamente prestados, se não foram, se estão sendo usados para cobertar algum outro tipo de relação pra gente dizer aqui o mínimo. Pode botar o próximo print, um trechinho mais adiante da matéria sobre a fotografia do da piscina. Ela tá registrada no rolo de Câmara do Senador com a data de 23 de abril de 2023, um domingo depois do feriado de Tiradente. A viagem, de acordo com as informações da polícia foi combinada em um grupo de WhatsApp intitulado Grupo Seleto. Eu

gosto é do emoji, né? O emoji que é a cabeça do homem com a cabeça da mulher e um coraçãozinho. Ai, é o Vamos os casais políticos para o rancho do Tomás, todos juntinhos nesse fim de semana. Lá vai ter diversão, vai ter piscina pra rapaziada com show do Wesley Safadão passando na TV. Eh, vamos beber juntos e celebrar e a nossa parceria no Congresso Nacional. Eh, eu não tô dizendo que isso

apareceu no COVID, eu tô ironizando, eh, porque o Brasil tem aí um monte de problemas e esse pessoal tá levando lá a vida de luxo, esse pessoal que supostamente iria resolver os problemas dos brasileiros, que estão numa situação muito ruim aí, com alta de inflação, com juros elevados, problemas de saneamento, problemas de saúde, de educação, de principalmente insegurança pública, mas para eles não. Eles estão lá encastelados numa boa e o pessoal brigando em casa. Aliás, todos juntinho. Bom, eh, grupo seleto do qual participam boa parte dos parlamentares que aparecem na foto. A Piauí obteve um print da conversa em que os participantes parecem formar uma lista de presença para o feriado Tiradentes. As mulheres de

alguns políticos também faziam parte do grupo, caso de Lia Rezende, esposa de Jelino e Ângela Lira, casada com Artur Lira. Na data em que ocorreu a festa, Lira ainda era presidente da Câmara, cargo que deixou em 2025. Alexandre Ramagem, por sua vez, ainda era deputado federal. Ele acabou sendo caçado em dezembro de 25 depois de ser condenado a 16 anos de prisão por envolvimento na tentativa de golpe de estado contra Lula. Isso é a maneira como a Piauí coloca. Hoje está foragido. Próximo

print. O inquérito aponta que empresas de Viller transferiram cerca de R$ 11 milhões deais para Samia Rocha, a mulher de Weeverton. Então esse é o caso do qual falei na semana passada. Também há indícios, segundo a PF, de que a casa onde o senador mora no Lago Sul foi comprada por Viller, que além disso bancava suas contas de luz, telefone e cartão. A Polícia Federal, diante desses elementos, suspeita que o Everton e Viller tentavam ocultar ou dissimular a origem de dinheiro obtido ilegalmente. A

gente tem agora que eu separei o vídeo, não é isso, produção? botar a próxima imagem que é justamente do o Rocha, esse de preto, senador do PDT do Maranhão, vice-líder do governo Lula no Senado. Vamos frisar bem, a gente falou do então chefe de gabinete do Lula, seu aliado, um dos mais próximos, o Marcola e agora vice-líder do governo Lula no Senado, o Everton Rocha. Do lado dele aí com essa camisa lilás rosa, o Willer Tomás, esse advogado/ Ruby. Muito bem. Sabe quem tem

uma foto assim abraçadinho com o Willer Tomás também? Vamos colocar na tela pro pessoal ver. Olha aí se você reconhece. Flávio Bolsonaro, Vilha Tomás e Flávio Bolsonaro numa foto que já tinha aparecido em matéria de imprensa. Vamos lembrar essa matéria de anos atrás, que aliás foi até lembrada hoje pela repórter Letícia Casado, que é uma das repórteres que assinam a matéria. Hugo

Marx e Larissa Bost são os outros na vez. O palácio de Planaltina, onde são tomadas grandes decisões da República. Eu não posso reproduzir a foto porque a foto é diretor autoral do fotógrafo lá da revista, porém é um palácio. A casa ligada ao Willer Tomás é assim, eh, sobre o lago, sabe? Tem cais, aquela coisa toda, um verde no fundo, uma paisagem maravilhosa. Reza a lenda que

nesse cenário bucólico a 75 km do palácio do Planalto, em meia festas animadas e gente importante, questões sensíveis entram na pauta. Vamos ver um pouquinho dessa matéria que vale a pena trazer a tona. Agora ela mostrou ainda uma outra foto, mas antes de mostrar outra foto eu vou descrevê-la por aquilo que dizia a reportagem na fotografia. O filho 01 do presidente da República, que na época da matéria era o Jair Bolsonaro, portanto se refere ao Flávio, registra o pôr do solo numa selfie tirada na beira da Lagoa Formosa, exatamente no pier da chácara do advogado, que é o Willer Tomás, que ele mal conhece. Isso era uma ironia da matéria, porque apesar das fotos do Flávio eh com o Willer ou do Flávio no no Cais na beira da lagoa formando pier, né, da da chácara do advogado, eles alegaram que não, eu conheço o Flávio, tem até uma declaração do filet, conheço o Fábio, como conheço vários outros senadores, etc. uma self, ele aproveitou

aquela paisagem bonita da chácara do advogado, parça dele, para fazer essa foto. E aí os repórteres eh olharam essa foto, olharam a as imagens feitas por um drone da reportagem da mansão do Viller Tomás e perceberam que o Cis é o mesmo. Então cravaram e obviamente isso nunca foi demitido e o Flávio tirou a foto na chácara do Viller Tomás. É essa aí que vocês estão vendo na tela. Selfie na chácara do advogado acusado de corrupção.

>> Muito bem. É isso que vocês acabaram de ver de modo mais acelerado. Foi o que eu falei na transmissão ao vivo do dia 4 de agosto da semana passada, portanto 4ro dias antes da matéria da Piauí, que revelou essa foto que tá em posse da Polícia Federal porque ela constava no celular do senador o Ton Rocha. Então aqui a gente faz análise na raiz já mapeando o terreno e em para onde as investigações estão apontando. E a foto revelada quatro dias depois só reforçou todas essas análises que eu fiz. Então Willer

Tomás é esse hubiro, patrimonial e logístico de políticos de acordo com a Polícia Federal. Bom, se o sujeito é isso, então que bom que a gente tem a ilustração de quem fica em torno dele, não é? Porque eh não quer dizer, evidentemente, que essas pessoas eh têm negócios similares ao do Weeverton Rocha, mas é bom entender qual é a teia de relações para eh ficar de olho, para exercer a vigilância em relação a essas conexões. Vamos pra cronologia que fez a Piauí, reforçando alguns pontos que eu tinha abordado aqui. Pode botar o próximo print.

Em agosto de 2010, Willer Tomás criou o escritório de advocacia. De cliente em cliente foi se tornando famoso, sobretudo entre políticos. Viller, o pessoal chama de WT, advogou para figuras importantes, entre elas Artur Lira e os Irmãos Batista do grupo J e F. chegou a ser preso em 2017, como eu tava dizendo na semana passada, sobre a suspeita de ter subornado um procurador em benefício de Wesley e Joesley Batista, mas logo foi solto e superou a máfase. Prestigiado, trouxe para seu escritório Eugênio Aragão, ex-ministro da justiça de Dilma Roussev. É todo

mundo junto e misturado. Próximo print. Aproximou-se também, e aí a Piauí conta o que eu contei, do senador Flávio Bolsonaro, que em 2021, durante a CPI da COVID, se referiu a ele como meu amigo. Quer dizer, não sou simplesmente eu que tô dizendo que o Flávio é amigo do Willer Tomás. O próprio Flávio disse que o Willer Tomás é amigo dele, assim como chamou o Daniel Vorcar de irmão, né?

Isso tudo a gente viu na época. Willer havia entrado na mira da comissão devido à suspeita de que pudesse ter atuado na negociação da vacina Covaxin. No fim, acabou sendo excluído da investigação. Repare a importância de uma figura como essa ser íntima de parlamentares. Parlamentares que atuam em comissões parlamentares de inquérito. O nome de

Flávio não consta no grupo CELEP, mas o senador já esteve no Rancho Tomás em outra ocasião, registrou a visita em seu Instagram. Eh, a Piauí se referindo à imagem que eu tinha mostrado para vocês em abril de 2023. Olha só que interessante, as pautas se cruzando desse programa. Data da foto na piscina, Willer tentava se cacifar para uma vaga no CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, por indicação da Câmara. Era cotado como favorito em parte devido à influência de Flávio, mas acabou desistindo. Olha, o

Flávio tava atuando para colocar o Willer Tomás no CNJ. Esse mesmo CNJ que puniu a juíza da Lava-Jato, que condenou o Lula, Gabriela Rar, esse CNJ que virou um sindicato, que virou um palco ali eh do sistema para as suas retaliações políticas. Eh, quer dizer, eh, você não vê magistrado ser punido porque a sua esposa tá faturando uma fortuna com um empresário que, eh, depois se descobre, tá envolvido num grande esquema de de fraude. Eh, a gente não vê magistrado ser punido por uma relação financeira, por um resorte com um empresário ou com o grupo do empresário, eh, do qual esse ministro vira relator, eh, né, do caso no Supremo Tribunal Federal. Mas a juíza da Lava-Jato, ela sim é punida, é afastada eh por por do anos. E o Flávio

queria reforçar aí esse esse CNJ com o Willer Tomás, aparentemente, mas ele acabou desistindo. Próximo print. Eh, no mesmo ano, a Folha de São Paulo noticiou que o Ministério das Comunicações, ocupado na época por Jcelino Filho, que tava aí na piscina, vinha tomando decisões favoráveis à Viler. Eu tinha, eu tinha lembrado isso de cabeça na semana passada. um ex-sócio do advogado, era diretor do departamento de rádiodifusão privada no Ministério e havia permitido a expansão da TV difusora do Maranhão. Na época, Viller

presidia o conselho de administração da TV. Quer dizer, ele conseguiu emplacar eh lá num departamento ligado ao ministério o ex-sócio dele, o Vil Tomás conseguiu. E quem tava no ministério Jcelino Filho. E quem toma banho na piscina do rancho do Tomás com o Viller Tomás, o Jcelino Filho. Você vê como essas relações são absolutamente impróprias.

Quer dizer, o sujeito, ele não é só advogado, ele é empresário também. eh tem lá eh emissoras ligadas a ele e ele consegue implacar o seu seu ex-sócio num cargo público e o departamento tá envolvido na liberação de atuação dessas emissoras. E quando a gente vê a a relação com o então ministro é íntima a ponto de tomarem banho de piscina juntos. Bom, esse é o Brasil da República do Escâ. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos.

transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.