---
video_title: "A \"bomba\" de Renan Santos no Jornal Nacional | FMB #115"
video_id: 9qAfxkPGXYc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9qAfxkPGXYc
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as sabatinas de Renan Santos no Jornal Nacional e no jornal O Globo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 115 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal do YouTube, youtube.com/felipemourabrasil, que já tá virando FMBTV. A logo já tá aparecendo aí nas tambs, que são aquelas capas de vídeo dos cortes. Sempre lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e as íntegras são publicadas também no Spotify. Lá às vezes demora um pouquinho

depois da transmissão ao vivo para eu publicar. Eu tento publicar o mais rápido possível, eventualmente, dependendo dos meus compromissos, acaba entrando no dia seguinte, mas vocês sempre podem passar aqui no YouTube. E o título do programa de hoje é A Bomba de Renan Santos no Jornal Nacional. Vou comentar as sabatinas do grupo Globo com o candidato do partido missão à presidência da República. Lembrando que ele foi sabatinado hum ontem, aliás, que dia é hoje que tem gente que sempre me cobre. me cobra quinta-feira, 27 de

agosto de 2026. Então, na quarta, 26, ele foi sabatinado no Jornal Nacional e nessa manhã de quinta-feira, 27 ele foi sabatinado no jornal O Globo. E vários trechos dessas duas entrevistas tão viralizando, repercutindo, gerando muitas polêmicas, controvérsias, críticas ao Renan, aos jornalistas. E vamos tentar aqui passar a limpa, embora seja tudo muito difícil, até porque a gente não pode usar as imagens da Rede Globo. Então eu vou falar a respeito daquilo que aconteceu, tentar ilustrar aqui com alguns prints, mostrando um pouquinho da repercussão. E eu peço pra produção para

jogar o meu retorno aqui para eu poder ver as imagens que eu ainda não tô vendo. Produção já vai ajeitar pra gente não perder mais tempo. Muito obrigado. Agora sim, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, tá dando que falar aí a sabatina do Renan Santos no Jornal Nacional, tá dando que falar também a sabatina dele no Jornal O Globo. Pode colocar a imagem dele aí na tela para todo mundo visualizar. é o candidato do partido Missão, que usa muitas frases no palanque quando tá dando discurso para a sua militância e nas redes sociais que são sintéticas, elas chocam, seja pelo contraste com aquilo que se está acostumado a ouvir dentro do establishment político midiático, seja porque elas dão margem a interpretações que, vamos dizer assim, são e, remetem, na verdade, a lideranças autoritárias, ditatoriais, autocráticas, etc. Então, pergunta, o que que você quer dizer com isso? E aí ele tem a oportunidade de explicar. E aí, evidentemente, cada um

avalia se a explicação é convincente, se é um argumento republicano democrata, se é um argumento que faz parte do estado democrático de direito e que tem alguma eficácia na implementação de medida dentro do mundo real, ou se é lacração de rede social, ou, evidentemente, se tem algum elemento aí que pode gerar um prejuízo para o país no futuro ou é algo que todos os governantes deveriam defender. Então é a estratégia do Renan Santos, goste-se ou não dele, goste ou não das propostas e da argumentação. Então ele foi participar lá do Jornal Nacional e eu já quero chamar a atenção, pode botar o próximo print, pro ponto que ele fala de combate ao crime organizado, porque ele usou em diversas ocasiões a expressão de promover um banho de sangue e obviamente isso é questionado por jornalistas. São perguntas absolutamente legítimas sobre esse esse ponto para esclarecimento, porque é um candidato à presidência e um presidente e decidir que vai entrar em guerra, evidentemente é de interesse público. Só que claro que uma alegação genérica que pode fazer parecer que se trata de alguém e que vai aloprar no sentido de gerar uma matança, uma carnificina, isso tudo pode gerar, vamos dizer assim, uma liberação para que as pessoas, principalmente aquelas autoridades policiais, saiam atirando a exmo, eh, contra bandidos. E o que a gente tem de

histórico no Brasil é muita gente morrendo no fogo cruzado. Eh, muitas vezes, embora isso não aconteça sempre, eh, policiais que eventualmente acabam matando pessoas inocentes, justiceiros que nem sequer são policiais, que acabam matando pessoas inocentes, como aconteceu outro dia inclusive com um rapaz que tava com uma bicicleta, que era da irmã, não conseguiu explicar ali, acharam que ele tinha roubado e ele acabou sendo surrado. Então, esse tipo de frase sintética gera essas preocupações. Aí se questiona, ele vai e explica. Então, o que vocês estão vendo aí na tela é um print que sintetiza o que ele alegou. O Brasil não pode

aceitar mais que o banho de sangue nas ruas sejam de trabalhadores inocentes. Na última segunda, um homem levou um tiro na cabeça ao tentar proteger a namorada de um assalto. Quando eu defendo matar bandidos, é porque eu tô cansado de ver inocentes mortos. Fech o asp. Então, obviamente, esse discurso ele tem engajamento na sociedade. O

Eduardo foi esse rapaz que aqui na zona sul de São Paulo acabou tomando um tiro na cabeça ao tentar socorrer a namorada diante de um assalto. Isso foi filmado. O vídeo tá aí viralizando nas redes sociais, embora muita gente não tenha visto. São imagens fortíssimas. E o Renan Santos fez muito bem no Jornal Nacional de citar um exemplo concreto, específico, com o qual o eleitorado se identifica. Eu tô no jornalismo aí

cobrindo corridas eleitorais h cerca de 20 anos. Em toda eleição, eu tenho que dizer isso. Os candidatos precisam dar exemplos concretos. Aliás, eh ficou famoso um caso de um debate do Eduardo Pais com Fernando Gabeira, que atualmente é comentarista da Globo News. E alguns críticos naquela época falaram: "Gabeira tinha que ter citado uma linha de ônibus".

Porque o pai sabe citar aqueles dados para mostrar conhecimento sobre funcionamento do Rio de Janeiro. E o Gabeira, ele eh ganhou uma projeção naquela corrida eleitoral, mas não conseguiu superar o Eduardo Pais. E tá aí a importância de usar elementos concretos que gerem uma identificação e que simplifiquem muitas vezes um discurso que é feito no campo da generalidade ou do conceito, né, no campo conceitual e com dados e números. Quando você traz o assunto pra humanidade, quando você humaniza o tema, você consegue uma comoção, porque obviamente ninguém que tenha um mínimo de moralidade é a favor do assassinato de um rapaz inocente que queria simplesmente defender a namorada. Sear eh é um episódio bárbaro da violência que a gente vive no Brasil. Então, o que

o Renan disse é que olha, quando um policial eh um bandido desse tá com uma arma apontada pra cabeça de um cidadão inocente, eu acho que o policial tem que matar o bandido eh para prevenir eh contra a morte de um cidadão brasileiro. Então assim, ele tem a oportunidade de desdobrar, de descompactar, de desenrolar tudo aquilo que é muito sintético, que ele usa para causar, para chocar, para tentar romper as bolhas. Nesse ponto é um excelente argumento. inclusive deixou os entrevistadores ali sem ter muito para onde ir, naquele método que é utilizado de você ir eh buscando a contradição, buscando eh o o elemento que faz com que o candidato precise se explicar à sociedade. Com isso, ele conseguiu, vamos dizer assim, impemplacar um argumento. Quer

dizer que esse discurso é o mais responsável, etc. Bom, aí cada um vai fazer o juízo. Eu acho que em geral esses discursos muito sintéticos e tal, às vezes eles são inconsequentes mesmo, [roncando] porque é preciso tomar um cuidado para que as pessoas não se sintam com carta branca para sair atirando por aí. Uma coisa é o combate, é o crime organizado, porque eu não tenho esse esse ranço muitas vezes eh estriônico que o campo da da de uma esquerda midiática ou radical, não tô falando aqui dos entrevistadores, dos jornalistas, mas que já apareceram ao longo da nossa história contra qualquer tipo de combate à criminalidade com uso de armas de fogo. Então, se você tem bandidos dominando um território, impedindo o direito de ir e vir da população, se você tem uma operação policial, se você tem reação armada, resistência, ou se você tem alguém que tá ameaçando a vida de um cidadão, bom, a reação armada ela é legítima, ela tem que ser feita, obviamente, com precisão, com inteligência.

Então são essas nuances que entram aí nesse debate. E aí eu já vou partir aqui pro caso de decisão ilegal não se cumpre, porque o João Moedo, um dos fundadores do Partido Novo, fez uma postagem na rede social. Eu tinha até comentado de tarde no programa Chequemat da Matias TV, porém depois o Renan Santos respondeu. Então vale a pena retomar esse ponto porque o João Amoedo disse o seguinte e aí eu vou de trás paraa frente da repercussão para aquilo que foi dito na emissora. Renan Santos foi muito claro e objetivo em sua entrevista ontem ao JN, disse o Amoeto.

Prometeu ao Brasil um futuro glorioso, desde que possa, se eleito determinar quais decisões da justiça são legais e quais não são, quem é bandido e quem não é, e quais procedimentos inconstitucionais são aceitáveis. A história, entretanto, mostra que um governante que busca mais poder entrega apenas um regime autoritário com mais corrupção, menor alternância de poder e menos liberdade para o cidadão. Pera aí, não muda não. Só quero chamar a atenção para dois pontos. Esse negócio de quem é bandido e quem não é. E ali governante

que busca mais poder. Vou voltar a esses pontos. Próximo print. Os graves problemas que enfrentamos hoje, como o crime organizado, as altas taxas de juros e a desconfiança das instituições, não serão resolvidos com atalhos ou salvadores da pátria. A construção de uma nação próspera exige o respeito às leis, o cumprimento da Constituição, o fortalecimento das instituições, menos poder aos políticos e a eleição de lideranças que tenham equilíbrio e histórico de entregas, um caminho diferente do apresentado por Renan. Então ele fala ali que não é para

ter atalho, não é para ter salvadores da pátria. Vamos voltar pro primeiro print, produção, da postagem do João Amoedo, só para traçar aqui a alguns pontos, algum algumas questões. O, o que me incomoda em algumas manifestações do João Moedo é a falta, vamos dizer assim, de em algumas manifestações, não é que ele não critique extrapolações de ministros do STF, mas como ele endossou a condenação eh dos chamados golpistas, etc., Faltou falta, né? Eu sinto falta, eh, de críticas às extrapolações do STF, inclusive naqueles processos.

Não quer dizer que aquelas pessoas não mereçam ser condenadas por depredação de patrimônio público, eh, e uma série de outros crimes ali que t previsão legal. O [roncando] que acontece é que aquelas pessoas não têm foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Eh, você tem muitas discussões possíveis a respeito de dos enquadramentos, muitas delas foram condenadas por cinco crimes. Então, há uma série de questões envolvendo, principalmente, a relatoria do Alexandre de Moraes, que mereciam ser problematizadas e no meu trabalho foram, apesar da mentirada bolsonarista, e que muitas vezes não aparecem porque se legitima aquilo. Eu digo isso por quê? Eh, porque as extrapolações para

além daqueles processos da trama golpista do 81 são enormes e variados, né? Só o inquérito das fake news é uma extrapolação por si só que eh tem s mais de 7 anos de extrapolações no seu âmbito. Isso sem contar os outros aí. desmantelamento do combate à corrupção, blindagem de acusados de crimes de colarinho branco, eh participações em eventos internacionais com empresários interessados na corte, muitas vezes eles próprios corruptores. Tudo isso mostra um estado de coisas que não se pode normalizar no Brasil, não se pode alegar que não vivemos num regime democrático, saudável, pleno, etc. Não,

a gente vive na República do Escambo, essa que eu defini como tal, e que tem uma série de abusos de poder cometidos em nome da defesa da democracia. Então, é preciso ter isso em mente em primeiro lugar, porque quando se fala em decisão ilegal do poder judiciário, é preciso ter em mente que elas existem. Existem várias decisões ilegais. a gente vai discutir qual é o caminho para lidar com elas, que é uma discussão absolutamente legítima, mas faltar com o reconhecimento da situação é um elemento aí ausente que precisa ser aqui eh reforçado. Então, esse negócio de que é o o renance eleito vai decidir quem é bandido e quem não é, não dá para exatamente daquilo que ele fala. Que ele

tá dizendo é que vai promover uma guerra contra a bandidagem. Não quer dizer que ele é quem vai definir quem é bandido e quem não é, porque ele próprio disse na entrevista que é um pacifista que nunca pegou, não sabe lidar com uma arma, inclusive. Então, quem eventualmente vai matar o bandido, que estiver cometendo um crime, que estiver resistindo, que estiver atirando em alguém ou ameaçando a vida da pessoa, é a autoridade policial ou militares numa intervenção federal. Eu digo isso pelo raciocínio do Renan Santos apresentado por ele na sabatina, sem sequer fazer qualquer tipo de juízo. Então, só para colocar as questões no no seu devido lugar. Em nenhum momento ele

falou que ele vai decidir quem é bandido e quem não é. Aí tem uma discussão legítima sobre, mas é ele que vai decidir qual é a decisão legal ou a decisão ilegal. Vamos chegar a isso. Mas aí o Amoedo depreende que essas alegações são no sentido de que o Renan Santos busca mais poder. Mais poder, vamos dizer assim, do que é o padrão de um presidente da República. E aí seria

preciso especificar o que que ele diz que permite esse tipo de conclusão. Em relação a decisões ilegais não serem cumpridas, a gente vai ver que existe uma jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal a respeito desse assunto. Não quer dizer que não deva ser debatido o que que um candidato à presidência de disso. Claro, mas existe a jurisprudência. Ele quer mais poder porque ele quer promover uma guerra contra o crime.

Olha, facções criminosas armadas, elas aumentaram de poder muito nas últimas décadas no Brasil. Elas controlam controlam partes significativas do território, onde as leis do estado democrático de direito não valem. Então, que um presidente queira combater isso não necessariamente quer dizer que ele está buscando mais poder do que a presidência tem em termos de atribuições. Simplesmente que essa é a ideia dele, essa é a proposta dele, goste-se ou não. Eu tô falando isso porque a gente precisa manter o debate sobre sobre eh sobre determinados pilares, porque senão vira tudo uma demonização de que todo mundo é ditador.

autocrata, etc. E bom, vamos ver onde que existe preocupação legítima com essa possibilidade e onde que não existe, certo? Então assim, combater o crime até aí, OK, vamos discutir os métodos. presidente tem mais é que se preocupar com a segurança pública da população e as pesquisas mostram que essa é a maior preocupação do povo brasileiro. Então vamos passar aí pro próximo que eu já li, só para ver se eu quero chamar atenção, mas bom, eh o a moeda apontou ali a alguns problemas e e falou dessa questão de atalhos ou salvadores da pátria. Bom, eh, o Renan tá se

candidatando à presidência da República, tá apresentando as propostas, o eleitorado vai decidir se ele chega lá ou não. E vamos dizer assim, nem é exatamente o que ele apresentou na na Sabatina um discurso populista, um discurso do nós contra eles, a não ser o nós eh estado e população inocente contra a bandidagem. Então essa questão aí de salvador da pátria, bom, precisaria ser mais especificado para constituir uma crítica robusta. A questão de atalho, bom, aí você tem, eh, vamos dizer assim, um uma margem para essas interpretações, para esse debate. Ele tá buscando atalho, não tá? E e é

por isso que precisa cobrar dele determinadas explicações, como fizeram os entrevistadores e vamos chegar nelas. Então vamos pra reação do Renan Santos ao João Amoedo. Dito isso, porque em seguida eu vou lembrar a jurisprudência do Supremo. Eu posso antes de tudo, escreveu o Renan, determinar o caminho do meu partido, que é omissão, sem medo de perder ele para bolsonarista. Eu posso antes de tudo determinar o caminho do meu partido sem medo de perder ele para bolsonarista. É, esse

foi o comentário do Renan Santos em cima da publicação do João Amoeto. Que que ele quer dizer com isso? que o partido novo virou um puxadinho do bolsonarismo. E o João Moedo, justamente por ter sido crítico do bolsonarismo, não ter aderido a essa vassalagem do Partido Novo, ele acabou expelido do Partido Novo. Ele, vamos dizer assim, tem um ponto aí na argumentação do Renan. não conseguiu comandar o partido

para ser algo diferente. O Renan comanda o partido de missão que é algo diferente. Gosto ou não, tá? Eu tô falando aqui de simples posicionamento. Hoje o novo é muito alinhado ao bolsonarismo e o partido missão não é um partido inteiramente crítico ao bolsonarismo.

O novo, a gente viu alguns diretórios estaduais reagindo contra o Romeu Zema, quando ele ousou fazer 30 segundos de crítica ao Flávio Bolsonaro quando vi veio à tona o áudio enviado pelo Flávio pedindo dinheiro pro filme Dark Horse para o Daniel Vorcar. Então o Renan falou algo que eh tem fundamento. Eu acho que várias preocupações do João Amoedo nessa postagem são legítimas. Só eh pontuei alguns elementos a serem observados. Agora o Renan deu ali uma traulitada para mostrar assim: "Olha, eu sou líder de um partido que criou sua identidade própria e eu tô competindo a presidência rivalizando com eh Lula e Flávio Bolsonaro, sem ser e essa escada pro Flávio Bolsonaro, inclusive, né, o Renan participou do debate, o primeiro na TV e o Romeu Zema não, o Romeu Zema viajou lá pro Rio de Janeiro, tinha Sabatina no Jornal Nacional no dia seguinte. Mas

repito, não é desculpa. Eu assisti lá no Rio o debate, vim aqui e fiz dois programas de tarde antes do Jornal Nacional. Não tem motivo nenhum pro Zema não ter feito a mesma coisa. Muito bem. Então tá aí a resposta do Renan Santos para o João Amoedo. Vamos botar o

próximo print que é a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Eu fiz questão de pegar esse print, tá até aparecendo ali aba de planilha Google, etc. Eu peguei direto do computador porque é o próprio portal do STF. Vocês estão vendo ali stf.just.br/arquivo/informativo/documento/informativo34.pm

H h htm. Eh, isso aí tá no portal do Supremo Tribunal Federal. Então você tem lá eh a os elementos sobre um Abiascorpus, que eu já vou mostrar qual é. E ali no meio você vê o item um. Ninguém é obrigado a cumprir ordem ilegal ou a ela se submeter, ainda que emanada de autoridade judicial. Mas, mas

com i, quer dizer, além disso, é dever de cidadania opor-se à ordem ilegal, caso contrário, nega-se o estado de direito. Então, isso foi decidido pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Pode botar o próximo print, depois a gente volta. desse que eu peguei aí o resumo do caso para fixar bem e vocês verem o contexto. O paciente era acusado de corrupção ativa e escondeu-se de um oficial de justiça para evitar uma citação.

A decisão anterior, o Tribunal Estadual decretou sua prisão preventiva em razão dessa ocultação, porque ele se escondeu do oficial de justiça e aí teve a prisão preventiva decretada em razão disso. Qual foi o entendimento do STF? O relator, ministro Maurício Correa, que foi quem escreveu as palavras do print anterior, apontou que a ordem de prisão inicial era ilegal. por falta de fundamentação. Quer dizer, não podia ter sido proferida a decisão de decretar a prisão preventiva desse chamado no jargão jurídico pacientes, o alvo ali daquela daquele mandado. A Corte decidiu que o

ato de se esconder para escapar de uma ordem manifestamente ilegal não constitui crime ou falta grave passível de punição por prisão, mas sim um dever de cidadania, de oposição à ilegalidade. Quer dizer, o sujeito foi alvo de um mandado de prisão preventiva por ter se escondido de um oficial quando era acusado, etc. O tribunal mostrou, olha, isso aí não tem previsão legal de ser fundamentado. Dessa maneira ele podia eh se esconder para escapar de uma ordem ilegal e não tem que ser responsabilizado nem punido por isso. Aí volta lá pro item anterior que agora eu vou ler tudo o print do abas corpus. Crime de corrupção

ativa, alegação de nulidade da prisão preventiva, porque primeiro fundada na ocultação do paciente para não ser citado. Então tem lá Código do Processo Penal, artigo 312. Eis que para a ocultação existem as sanções processuais da citação editalícia. Aí tem lá o artigo. E de declaração de revelia, tem outro artigo.

Segundo, a ocultação foi legítima. que existia outra ordem de prisão contra o paciente anulada em abbias corps. Quer dizer, não vou entrar aqui em todos os detalhes. Fato é que o colegiado do Supremo Tribunal Federal decidiu que o sujeito podia descumprir aquela ordem e ele não tinha que ser punido por isso. Aí vamos ver ali o item dois. Ainda que

o paciente tenha se ocultado para não se submeter à ordem de prisão ilegal, este fato não foi o único fundamento suficiente do segundo decreto de prisão, segundo baixado por outra autoridade judiciária em outro processo. A nova ordem de prisão atende às previsões dos artigos tais. Então depois o sujeito foi alvo de um mandado de prisão, mas esse sim tinha fundamento e aí eventualmente o sujeito acabou preso, mas naquele lá não tinha. Então se decidiu que não tem nada que cumprir ordem ilegal. abes corpus originário, substitutivo de recurso ordinário em abes corpus conhecido, mas indeferido. Bom,

eh, então o que que acontece? Isso aí é uma expressão que o Renan Santos tirou da própria jurisprudência, de decisões anteriores do Supremo Tribunal Federal. E é curioso que muitas vezes a gente não vê uma parte da imprensa problematizar decisões da cúpula do poder judiciário, mas problematiza decisões de de eh frases de candidatos à presidência. É importante problematizar, é porque a gente precisa saber o que que o candidato disso. Quer dizer, em que cenários que essa ideia vai ser implementada. E aí o Renan falou uma

coisa muito importante. Ele falou que olha, não é sair desrespeitando todas as decisões do Supremo Tribunal Federal, isso aí é uma é uma loucura, etc. E aí ele deu um exemplo. Repito, você pode concordar ou discordar, mas é preciso entender o que que o sujeito tá falando. Ele falou: "Se numa decisão monocrática individual de ministro do STF, durante uma operação militar ou de intervenção federal numa favela do Rio de Janeiro dominada pelo tráfego, numa decisão monocrática, decidi pela interrupção dessa operação. E essa interrupção

decidida por um só ministro do Supremo numa canetada, [roncando] ela colocar em risco a vida de cidadãos brasileiros de uma maneira ilegal, né? Eh, na na avaliação da presidência da República com possível parecer da AGU, porque ele disse: "Olha, também não vou decidir isso sozinho, vou pedir um parecer da advocacia geral da União". Aí ele falou: "Isso eu não vou aceitar porque eu não vou colocar em risco a vida dos brasileiros". Então, nesse ponto eu, eh, não vou interromper, vou recorrer, etc. Bom, você pode questionar isso, OK? Cada

um pode estabelecer a crime, mas precisa entender o que que o candidato tá falando. Claro que essa estratégia do Renan de fazer essas sínteses mais polêmicas, mais chocantes e depois desdobrar muitas vezes em sabatinas que são muito curtas, nem sequer se tem tempo para se aventar quais são todas as hipóteses. Ela pode gerar rejeição em vários segmentos, mas ao mesmo tempo gera, porque aí é diferente da análise jornalística, da análise intelectual, ela gera em parcelas da população a percepção de que olha, esse candidato, ele está dizendo para pra gente que ministros dos tribunais superiores do Brasil estão extrapolando em diversas decisões e eventualmente você pode ter, como ele falou, até decisões criminosas, decisões contra a vida de um cidadão brasileiro. Não quer dizer que algum ministro esteja tomando agora essa decisão, mas ele está dizendo pra população que essas pessoas estão extrapolando, não se sabe até que ponto vai chegar, então que decisão ilegal não se cumpre de acordo com o que foi decidido por eles próprios e que ele entende isso em determinadas circunstâncias, não em todas. Aí você pode pensar, bom, então ele vai ser um autoritário que vai decidir sempre que a decisão é ilegal quando não for conveniente para ele? Olha, não é

exatamente isso que ele tá falando, mas é uma preocupação. Então assim, não dá para ter todas as respostas sobre o que que vai fazer um candidato à presidência no futuro. O que se busca ao longo da campanha é extrair o máximo delas para que cada um forme o seu juízo. O ideal, claro, é que o Brasil eleja candidato honesto, ético, democrata, que não vai sair das quatro linhas e que eventualmente vai eh peitar pela via institucional quem ousar sair. Então assim, o que eu tô dizendo para não repetir aqui o ranço de muita gente é que a maneira do Renan Santos de peitar o que ele considera extrapolação é uma maneira necessariamente autoritária em relação a esse tema? Eu

digo não, porque ele tá usando uma frase que é da jurisprudência do STF. Então aí os analistas precisam dizer: "Olha, essa decisão da segunda turma foi autoritária, a segunda turma é autocrática, nós estamos sob uma ditadura da toga". Então que as coisas sejam analisadas na sua devida categoria. Pode-se criticar, pode-se não confiar e tal. Bom, mas que necessariamente esse tipo de alegação vai resultar num autoritarismo também não dá para concluir.

Esse que é o ponto, porque isso tá na decisão anterior da própria corte. Bom, que mais antes de passar aqui eh para pro caso da sabatina no jornal Globo, que o Renan falou no Jornal Nacional, bomba atômica. Eu já pulei essa parte para não começar repetindo os 10 minutos iniciais da sabatina no Jornal Nacional. Sim, nada contra, evidentemente que se pergunte, porque ele deu mais uma dessas declarações que chocam, né, defendendo que o Brasil tenha a sua bomba atômica. Bom, é é dever do jornalista perguntar, pedir pro candidato desenrolar isso aí.

Que história é essa? Porque desenvolver bomba atômica é algo que por si só já gera uma série de consequências nas relações exteriores do país. E a própria Renata Vasconcelos apontou isso, citando numa comparação que demanda uma série de registros aqui de nuances. O caso do regime do Irã, que é alvo de ataques militares conjuntos de Estados Unidos e Israel, em razão do desenvolvimento de armas nucleares. Qual é a diferença? É que o regime do

Irã, ele manifestamente, expressamente, defende a eliminação do Estado de Israel. Varrer Israel do mapa é contra a existência do Estado de Israel. Você tem lá guerras há muitas décadas. Os aatolás não aceitaram a partilha da Palestina na época sob mandato britânico na resolução da ONU da Organização das Nações Unidas em 1947. Os árabes, em vez de eh se preocuparem com a a solução de dois estados e contribuírem paraa criação do Estado palestino, não todos, evidentemente, mas muitos deles resolveram atacar Israel.

E Israel foi atacado e foi se defendendo e muitas vezes, praticamente todas essas vezes, ganhou essas guerras e eventualmente até eh conseguiu ocupar outros territórios depois de ser atacado. E o regime iraniano então defende isso e Israel luta pela sua sobrevivência. Pode se discutir, evidentemente, decisões políticas, ações militares, excessos, etc. Tudo isso. Agora a gente não vê o candidato Renan Santos, nem qualquer governo brasileiro do momento desses últimos tempos, defenderem que outro país deve ser eliminado do mapa, que não tem direito de existir, etc. Bom, então

se tá falando numa capacitação do Brasil, repito, gosto seu não, tá? Mas vamos entender do que se está falando primeiro num contexto que é de defesa de uma força de dissuasão. Quer dizer, ele tá defendendo que o Brasil tem a capacidade para construir a bomba atômica, para ter uma força de dissuazão militar, para poder negociar em relação aos seus interesses internacionais, diplomáticos, em condições melhores para sair de uma posição de vassalagem, de submissão em relação a países que são muito mais fortes, não só economicamente, mas também militarmente. Então, é isso que tá sendo defendido pelo Renan Santos. E ele pontuou, olha, isso não é agora.

Brasil não tem pesquisa, não tem eh tecnologia ainda suficiente. Quer dizer, isso é uma construção que pode durar uns 30 anos, mas é preciso ter as bases, etc. Por quê? E aí ele ele ele aponta o norte, né? Porque ele defende que o Brasil seja uma potência, que esteja entre as cinco maiores economias do mundo. Ele enxerga assim, então para

negociar com Rússia, China, Irã, Índia, Estados Unidos, etc. Citou ali vários países, é preciso ter a capacidade de desenvolver uma arma nuclear. Ora, é, vamos dizer assim, eh, perigoso seguir esse caminho, vai haver reações, etc. Vai, aqui eu tô fazendo agora a minha análise. Vai haver discussões porque você tem tratados bilaterais ou Mercosul, etc.,

que envolvem eh e uma política pacifí, ninguém desenvolver armas. Foi questionado a respeito disso na relação e com a arma argentina. Então assim, você tem um um longo percurso. Qual vai ser a decisão do eventual presidente Renan Santos ao longo de todo esse percurso? Quando essas contestações ou obstáculos surgirem? Dá para prever

tudo? Não. Ele falou a respeito de tudo que foi possível ali em 5 minutos de um tema de uma sabatina com variados temas. Não, mas ele apontou a postura dele a respeito desse tema. Eu, Felipe, o que que eu acho?

eh a respeito de de bomba atômica. Ora, que o Brasil tenha pesquisa, que tenha capacidade, que tenha uma economia forte para ele se armar até em caso de necessidade e tal. Bom, até aí, olha, isso aí é importante se você tá projetando um crescimento de um país para se tornar uma potência. Eu não vou sair dizendo que nem sou político, nem sou candidato, que vamos construir uma bomba atômica, mas que o Brasil precisa desenvolver a tecnologia, desenvolver a a sua defesa, etc. que bom isso é algo a vir junto com aumento de produtividade, com crescimento econômico ou eh depois disso. Bom, até aí a questão é ter na

governança do país gente sensata, gente que não vai colocar o país em risco em nome de um projeto que seja feito por pura, eh, vamos dizer assim, ambição ditatorial e de expansionismo, como Vladimir Putin aí, não, né? Então, acho que o Renan tem que ser provocado a explicar esse tipo de alegação. É um problema prioritário. É uma é um é uma questão prioritária para o Brasil construção de bomba atômica? É claro que não. A gente liga a sabatina e parece

que tá vendo a uma Sabatina com candidato a presidente de outro país, né? De países aí que estão metidos em guerra. Porque o Brasil não tá tá metido numa guerra interna, [limpando a garganta] é uma guerra contra que, né, não tá sendo feita da devida maneira porque parece que estamos perdendo facções criminosas armadas que já foram classificadas até pelo governo americano como terroristas, outra polêmica, etc. Então assim, não é o assunto prioritário. As pessoas estão preocupadas com com a comida na mesa, com o saneamento básico, com a sua segurança interna. E não é com bomba

atômica que vamos eh destruir o PCC, o Comando Vermelho, enfim, porque eles estão incrustados no nosso território, cercados de moradores, de favelas, de comunidades. Então, foram 10 minutos a respeito de um tema, mas o que que aconteceu? Assim como em todos os outros, para eu concluir essa análise dessa sabatina, até os críticos mais ferozes e adversários políticos do Renan Santos, pelo que eu vi de repercussão nas redes sociais e na própria imprensa, incluindo nas emissoras de TV, até mesmo a própria Globo, eles reconheceram que o Renan Santos foi muito bem na forma melhor do que Ronaldo Caiada e Romeu Zema, que se atrapalharam. Zema se atrapalhou desde o início para explicar a questão da dívida pública no estado que ele governou de Minas Gerais para poder ter, vamos dizer assim, um crédito para combater o aumento da dívida pública na esfera federal. Ronaldo Caiado não quis dizer qual é a idade mínima de aposentadoria que ele defende para homem ou para mulher. ficou

eh com uma postura muito evasiva, sempre falando só que precisa ter autoridade moral, que tem competência, experiência de gestão, mas não entrou nos detalhes. E o Renan respondeu todas as perguntas, inclusive impediu os entrevistadores de o interromperem enquanto ele buscava responder perguntas que ele precisava responder para justamente não ficar sob um rótulo de maluco, aloprado, autoritário, pelo menos em parcelas do eleitorado, não é que em outras não vai ficar. >> [roncando] >> Então, nesse sentido, é que eu digo que o Renan tem cognição, ele tem articulação verbal, ele tem capacidade argumentativa. Se você concorda ou não com essas ideias, com essa postura, com essa estratégia, aí você tem elementos da subjetividade, da formação individual de juízo. Aí eu passo antes de mudar pro Flávio Bolsonaro, rapidamente, e isso aqui é uma análise improvisada em tempo real, depois de ver aí muita gente comentando no X um trecho da sabatina no jornal Globo, em que a jornalista Malu Gaspar questionou o Renan sobre as mensagens ainda relacionadas ou eh que apareceram na esteira do caso Artur do Val.

Artur Val, que teve seu mandato cassado de deputado estadual na ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, depois daquele áudio que ele mandou na Ucrânia, quando foi lá como deputado estadual, quer dizer, politizando o assunto na época que persiste até hoje da invasão das tropas russas em território ucraniano. e mandou um áudio lá falando de mulheres, de que elas são fáceis porque são pobres, se referindo às refugiadas de guerra ucranianas e falando da beleza delas naquele tom que foi criticado por ser machista, misóo, etc. E e ele voltou a incorrer em algo nesse sentido. agora numa participação em podcast que eu já vou comentar rapidamente, mas a Malu trouxe as mensagens do próprio Artur do Val, se referindo ao Renan Santos como alguém que tava fazendo tour de blonde, né, se referindo a loiras suecas, que ele tava viajando para pegar, utilizava essas expressões aí eh de pegação da juventude, tinha 20 e poucos anos. na época das viagens que estavam sendo referidas, pelo menos foi como o Renan colocou ali.

E aí o Renan, quando a Malu estava lendo essas mensagens e interrogando ali o Renan num certo tom crítico em relação à postura dele através do relato do Artur DV de viajar para eh pegar sue ficar com e seja como você chame, mas a expressão que tava sendo usada ali era pegar. O o Renan perguntou assim: "Mas vem cá, eh, qual é qual é o problema disso? Onde que onde que tá o problema, né?" E aí ela falou: "Então é um turismo sexual". Ele falou: "Não, não, não, não, não, aí não".

E aí, nesse ponto, é preciso entender que, olha, tu, quando você fala turismo sexual dessa maneira sintética, parece que você tá viajando para outro país para eh contratar prostitutas e fazer esse tipo de turismo sexual, porque é uma expressão que dá margem a várias interpretações. Então, uma coisa, não tô entrando no juízo, juiz é individual, cada um vai fazer, inclusive sobre a vida íntima, privada, sexual, entendeu? Eu já vou analisar esse ponto, mas a questão é uma coisa, é um jovem solteiro fazer uma viagem e eventualmente ficar com aquelas mulheres e dizer pros amigos que tá até aprendendo sueco, etc, porque elas são muito atraentes e tal. Outra coisa é alguém fazer viagens para eh pagar prostitutas, etc. embora, enfim, cada um possa ter juízos até eh, diferentes, semelhantes sobre isso, mas no caso específico era um um solteiro, como ele disse, de 23 anos por aí, viajando lá para fazer isso. Pois é, não

tem, olha só o que que a gente tá debatendo nesse momento. Então, e ele contestou aquela ideia de turismo sexual e a repórter acabou colocando um tom crítico e e juntando a essa provocação eh um um uma possível, vamos dizer assim, rejeição feminina ao partido missão. E aí vieram dados, me parece, sobre a quantidade de mulheres em outros partidos. E o Renan Santos falou: "Olha, as mulheres do nosso partido, mulheres do nosso campo político, elas estão sendo atacadas". E citou o caso da vereadora aqui de São Paulo, eh, do partido do partido Missão, citou o caso de uma vereadora, acho que da região sul do país, eh, que também foi alvo de ataques, etc. e até criticou que

falta cobertura midiática quando é alguém do campo político deles que do alguém eh uma mulher, né, que acaba sendo atacada, etc. Então, que existe muita gente nas convenções eh do próprio partido missão que tem receio de se candidatar porque tem receio de ser perseguida, etc. Então ele deu ali um argumento para essa questão e tentando mostrar que o Missão também tem apoio feminino, mas é um partido que começou agora e que tá enfrentando essas barreiras para ter mais candidatas mulheres. Os partidos antigos, é bom que se diga, embora eventualmente eles possam ter algum dado para utilizar em benefício próprio, eles votaram no Congresso Nacional, já falei isso aqui, paraa cota de candidatura feminina, impondo multa para partido que não cumprisse. Vários desses partidos, inclusive de esquerda, inclusive o PT, eles não conseguiram cumprir o mínimo de candidaturas femininas e depois eles mudaram a regra para que eles próprios não tivessem que pagar multa por tê-las descumprido.

Então, é preciso lembrar disso em todo esse contexto. Agora, em relação à postura crítica, eu realmente entendo que tem coisas que são da esfera íntima, da esfera privada e acho que uma postura é delicado falar falar desse assunto, né? Mas o presidente, um candidato a presidente da República, OK, ele ser questionado sobre a sua vida, sobre a sua trajetória, se é casado, se é não é, se é solteiro, se não é, é como age quando está solteiro. Bom, olha, eh, vamos dizer assim, informações sobre os candidatos, elas podem ser eh alvos de inquirição, elas podem eh ser extraídas eh pelos jornalistas com todos os respeitos aí possíveis a a essa esfera. O que eu entendo é que eh um candidato homem ou uma candidata mulher que solteiros viajam e tem alguma atração especial sobre mulheres de determinados países, etc. Bom, eh eh esse histórico

não desqualifica nenhum candidato homem, nem nenhuma candidata mulher. Então uma postura mais, como é que eu vou utilizar uma palavra respeitosa, elegante em relação a é o puritanismo, né? essa essa postura eh muito puritana, parece ignorar que também existem mulheres que fazem viagens internacionais, que eventualmente ficam eh com homens estrangeiros, que não são aqueles que eles vão casar, que falam sobre homens em conversas de WhatsApp. E aí é preciso separar. Não tô dizendo que as mulheres falam que nem o Artur Duval falou e o Renan Santos falou assim: "Ele disse isso sobre as ucranianas e tal". Eu não

disse e ele falou, acho que foi um áudio inapropriado, foi questionado inclusive no Jornal Nacional. Eh, foi errado aquilo. Eu já me entrevistei, já perguntei a respeito disso. Ele fala: "Foi um erro, mas não foi um crime, né? E ele foi caado por um outro motivo. Se

aproveitou aquilo de pretexto. Essa é a alegação do Renan Santos. Mas existem a maioria do campo político oposto aproveitaram para caçar o mandato dele, porque ele é alguém que pisava no calo ali de muita gente. Então, essas são as alegações do Renan Santos. E em relação a esse ponto, olha, eu conversei com muita gente antes de começar esse programa. Tem vários homens assim que

tão um tanto indignados, né? E mesmo mulheres comentando nesses vídeos, nas redes sociais, que olha, isso aí não dá para criminalizar a heterossexualidade, não dá eh para ter esse tipo de eh de de patrulha, vamos dizer assim, como se fosse algo muito grave. as pessoas podem se identificar mais ou menos com alguém que é solteiro, com alguém que é casado, com alguém que construiu família, com alguém que vive eh uma certa liberdade. Mas eu defendo aí que nos termos da lei, as decisões individuais devem ser respeitadas. e uma coisa, um um determinado tipo de comportamento que, vamos dizer assim, é comum e e nada tem eh de eh tão escandaloso, né? No caso de viagens, etc., em que e

esses atos eventualmente ocorrem, isso não desqualifica candidato homem, nem candidata mulher alguma. vocês não vão encontrar isso em 20 anos de trabalho jornalístico, qualquer outra posição nesse sentido. Então, só para pontuar a respeito de um tema bem delicado, né? Respeitando-se aí o trabalho dos jornalistas, é claro. Bom, vamos passar então. Eh, teve mais um elemento aí

dessa sabatina. Ah, sim. Eu fale fiquei de comentar o caso do Artur do Val. No meio disso tudo, olha só, Renan Santos candidata à presidência enfrentando ali perguntas duras, inclusive sobre a vida íntima na no maior grupo de comunicação do Brasil. E o Artur Duval participa de um podcast com a esposa do Guilherme Bolos, Natália, né? tava aqui. Eh, a, deixa eu

pegar aqui o nome certinho, eh, da esposa do Guilherme Bols. Pessoal deve saber aí no chat, mas eu não sei assim de cabeça. Ela é a Natália Bolos, é isso mesmo, candidata à deputada federal em São Paulo. E aí ela tava criticando o Artur do Val, os vídeos estão aí na rede social, se vocês colocarem na busca Artur do Val, bolos e tal, vai sair. Não posso reproduzir tudo aqui. É, ela estava criticando aquelas

falas do Artur Duval, que até hoje são usadas até contra o candidato à presidência do partido dele. E aí, em determinado momento, a Natália Bolos falou: "Eu sou neta de ucraniana refugiada". Algo nesse sentido, falando de uma história dramática vivida pela avó dela. E o Artur Duval, ele falou assim: "Apresenta para nós". Então, tirando uma onda fanfarrão numa declaração que agrava as declarações anteriores.

É como se no embate com a ideologia contrária, com o grupo político contrário, etc., você eh tivesse assim, vamos dizer assim, um um um liberdade, fosse muito legal, muito bacana para engajar nas redes e você zombar de uma história dramática da avó do seu da sua adversária política, reincidindo numa declaração que já foi péssima. Então assim, eh, viajar e e sair com mulheres na juventude, etc., ou mulheres viajarem, saírem com homens, isso aí, esfera íntima, etc., não desqualifica eh um político.

Agora, o político que reincide numa manifestação de de grosseria, [roncando] eh de de provocação rasteira, estúpida, etc. Bom, aí eu acho que ele tá apresentando elementos que são realmente eh eh dignos de uma desqualificação moral, ética e que dão mais sinais desse lado mais predador, eh, e sem determinadas arestas morais. E ele teve que ser interrompido pelo Vilela, que tava ali comandando o podcast, falar: "Olha, é preciso ter respeito aqui, tá contando da avó e tal". Então, assim, pegou mal pro Artur do Val. Vamos ver aí eh como é que isso vai ser explorado contra a campanha do Renan Santos, que o Artur do Val com esse tipo de declaração acaba atrapalhando.

Muito bem, vamos falar do Flávio Bolsonaro rapidamente. Pode botar o print na tela. Olha só quem o Flávio Bolsonaro tá apoiando. [risadas] Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, que o Flávio falou que tem um papel importante na história do país, etc. se referindo ao impeachment de Dilma Russef e omitindo que o Eduardo Cunha.

Já vou citar a condenação, mas eu não vou reproduzir o vídeo porque eles botaram uma música de fundo, senão o YouTube dá problema aqui pra gente fazer o trabalho. Mas o Flávio meses atrás ele foi participar lá no veículo de comunicação do Eduardo Cunha. E aí já naquele momento, o Cunha gravou um vídeo junto com o Flávio para dizer: "Olha, o Flávio tá participando aqui", etc. e tal. Naquele momento não houve uma declaração de apoio do Flávio, mas só dele ter ido lá, dele ter se prestado esse papel de gravar um vídeo com o Cunha que foi alvo da Lava-Jato, foi condenado, foi aliviado, porque todos foram depois por manobras do Supremo Tribunal Federal, sendo de uma família que se diz antisistema, já era algo assim eh contrário em relação ao discurso, embora absolutamente coerente com as práticas que eu aponto aqui do Bolsonaro.

que a massa de manobra parece que não vê ou não quer ver, mas ele gravar um vídeo de apoio ao Eduardo Cunha, falando da importância dele para a história do Brasil, etc. Bom, aí já entra nessa postura pró eh eh gente com os traços do sistema, para não dizer do sistema, que o Cunha agora tá fora, tá querendo voltar para lá, mas é uma figura do sistema tradicional. E o Flávio apoia outras figuras assim como Artur Lira. Artur Lira é o candidato bolsonarista lá em Alagoas a uma vaga no Senado Federal. Como é que o Artur Lira vai lutar por impeachment de ministro do STF?

se ele é um grande aliado do Gilmar Mente que o blindou contra várias investigações, palestrante do Gilmar Palusa. Essa é a verdadeira família Bolsonaro. Essa família, ela não tem essa, eh, intolerância moral com pessoas condenadas por corrupção ou condenadas por improbidade e depois blindadas por meio de manobras judiciárias ou legislativas, como o caso do afrouxamento da lei de improbidade na época da gestão lira. O bolsonarismo não tem esses problemas. É todo mundo junto e misturado. É a turma deles com quem

eles se sentem bastante à vontade. Vamos lembrar aí, próximo print rapidamente. A condenação do Cunha, quando ele foi condenado aí a matéria de 2020, a 15 anos de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na Lava-Jato, no Paraná. Matéria do G1. Pode botar o próximo print.

Ele só foi cumprir prisão domiciliar por causa da pandemia naquela época e aí tiraram do regime fechado e o Cunha era acusado de exigir e receber 5 milhões de dólares em propina em contratos de construção de navios sonda da Petrobras. Sim, condenado pelo petrolão, por envolvimento no petrolão. Então, repito, cumpria a prisão domiciliar. Isso é só um elemento aí pra gente lembrar. Foram vários, lembra? Foi uma comoção nacional

quando o Cunha foi dar entrevista no Fantástico para tentar explicar lá o trust dele e aí tentou explicar tecnicamente, não convenceu ninguém em relação ao dinheiro que tava circulando pelas suas contas ou contas associadas. Próximo print pra gente finalizar, vamos falar de Dark Horse. Ontem eu mostrei e hoje publiquei corte do Tarcío de Freit, governador de São Paulo, passando pano pro Flávio Bolsonaro, no caso Dark Horse, da sua ligação com Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E agora tem a matéria aí do Rafael Moraes Moura no Jornal Globo, os detalhes que ninguém entende na prestação de contas de Dark Horse, custos acima do padrão do mercado nas etapas preliminares do filme sobre, na verdade é sobre a suposta trajetória do Jair Bolsonaro, porque é um filme de ficção, espantam profissionais do setor audiovisual ouvidos pela equipe da coluna. Vamos dar uma passada nessa matéria que eu considero interessante, porque você tem duas relatorias aí, uma do André Mendonça no STF, outra do Flávio Dino sobre casos envolvendo Dark Horse. A perícia contratada pela

produtora do filme, a GoP Entertainment, revelou que 72% dos gastos com o filme sobre a trajetória política do Jair Bolsonaro ocorreram nos Estados Unidos. Mas um outro detalhe da prestação de contas chamou a atenção de cinco produtores ouvidos pela equipe do blog que trabalham no mercado audiovisual brasileiro. Os gastos elevadíssimos com as etapas iniciais do projeto, bem acima do padrão em produções desse porte. Próximo, pode ir passando assim que eu terminar. De acordo com a perícia encomendada pela GoUP, foram gastos na Soft Produção, uma fase embrionária, 2.680.000

ou 20% do orçamento total de 13.390.000 1000, o equivalente a 75, esse que é o valor para ficar na cabeça, R$ 75.180.000 no cálculo do perito Anísio Costa Castelo Branco. Então isso aí foi gasto

na soft produção, essa fase embrionária de definição de questões conceituais do filme, mais de R$ 75 milhões deais. Em média, um filme reserva entre 3 a 5% do seu orçamento para essa etapa. Além disso, as filmagens no Brasil custaram menos que o somatório da soft e da pré-produção. Estágio anterior a gravação com ensaios de elenco e viagens da equipe para as locações escolhidas. Tá tudo detalhado aí para quem não entende de cinema. Eu

conheço muito bem aí essas etapas. Já acompanhei muito esse tipo de processo. O levantamento foi anexado aos autos de uma investigação sigilosa conduzida pela Polícia Civil de São Paulo. Deixa eu beber um gole d'água. e que vai ser compartilhada agora com a Polícia Federal por decisão do Flávio Dino. Comandada pela jornalista Karina

Gama, a GOUP nunca lançou nenhum filme nos cinemas brasileiros. Então é tudo muito suspeito, tudo muito obscuro. Você tem uma produtora que nunca lançou filme nos cinemas brasileiros. Aí o dinheiro vem pelo Daniel Vorcaro, vai para um fundo nos Estados Unidos, alegadamente é utilizado no filme, mas ainda não tem nota fiscal nem comprovante do caminho desse dinheiro. Mais de 75 milhões é são usados na fase inicial do projeto.

Isso é um valor maior, né, em reais do que aquele que foi efetivamente pago pelo Vorcar. É menor do que aquele que o Flávio pediu, que eram R4 milhões deais. 3 a 5% costumam ser usados, mas isso parece uma porcentagem muito maior. E o levantamento foi anexado aos autos dessa investigação. E agora não pode pode ir pro próximo. Todos os cinco produtores

ouvidos pela coluna foram taxativos ao apontar que os gastos com a chamada soft de produção são estratosféricos para um projeto desse tamanho. Na soft pré, como é chamada no mercado, são realizadas reuniões preparatórias apenas com o núcleo duro da produção, nas quais começam a ser definidas as principais diretrizes criativas e técnicas do filme, como a escolha de atores e locações, definição sobre fotografia, como os tipos de câmeras vão ser usadas para as filmagens, como os tipos de câmeras que vão ser usados, além de conceitos de figurinos. Por exemplo, próximo. Olha aí uma declaração de um produtor. Em média, uma soft tem 10 pessoas, uma pré-produção tem entre 50 e 80 e uma filmagem vai ter entre 100 a 150 pessoas. Quer dizer, vai aumentando o

número. Não faz o mínimo sentido esses gastos. A soft é apenas para definir conceito. Essa prestação de contas é uma peça de ficção. Então, quer dizer, vai aumentando o número de pessoas. da

tendência é que o gasto vá aumentando, portanto, e não ao contrário, como aconteceu no caso do Dark Hosse, que você já tem um gasto imenso na fase inicial. Então, a suspeita que fica é, bom, esse dinheiro tava efetivamente indo pro filme ou o filme tava sendo usado para acobertar a eh o uso de dinheiro ou tá sendo usado agora para justificar toda essa celuma para ele, considerando o orçamento oficial do longa de 13.390.000, 000, essa fase deveria ter custado entre 400 e 670.000, 400.000 e 670.000,

ou seja, apenas 25% do que o efetivamente informado na perícia contratada pela GOUP, que foi de 2.680.000. Então, quer dizer, se gastou muito mais. Aí já a pré-produção de Dark Horse custou 2,66 milhões de dólar, 2.660.000,

ligeiramente menos que a Soft, de acordo com o documento elaborado pelo perito Castelo Branco. Isso também provocou estranhamento, já que essa segunda etapa envolve a mobilização das diversas equipes de cada área, com elaboração de figurinos, viagens de preparação técnica para as filmagens e ensaios com o elenco escolhido. Próximo, a perícia encomendada pela GOUP diz que essas duas etapas preliminares de Dark Horse ocorreram nos Estados Unidos entre julho e agosto de 2025, enquanto as filmagens foram feitas lá e no Brasil em outubro. Mas outros números do documento também levantaram questionamentos de profissionais renomados do setor. Vamos ver aí os últimos questionamentos.

Próximo. Um custo de soft pré e pré-produção mais alto que a produção no Brasil não faz nenhum sentido. Diz um segundo produtor que também analisou. A produção no Brasil teria custado, e aí diz os valores, bem menos, eh, né? Teria custado 3. Mais de 700.000,

bem menos do que os mais de 5.300.000. 1.000 do somatório, da soft, da pré-produção, tá tudo muito detalhado.

Duas fases que mobilizam bem menos gente, é o que eu tava apontando. De acordo com a perícia privada contratada pela GOU, o filme reuniu 11 atores americanos, mais de 800 figurantes e cerca de 350 profissionais durante a filmagem em São Paulo. Próximo. Para acabar, entre as despresas incluídas na rubrica da produção de Dark Horse no Brasil estão cachês do elenco internacional, salários e diárias da equipe, além do contrato de seguranças privados, emissão de passagens aéreas e custos com alimentação dos profissionais envolvidos na filmagem. Abre o aspas para um terceiro produtor. Todo mundo tá achando

estranho. O que parece é que tem muito dinheiro aí que não foi pro filme. Bom, esse produtor já lançou grandes sucessos comerciais no mercado brasileiro. Foram consultados aí sobre anonimato. Evidentemente seriam muito alvos de patrulha. Mas o que acontece, que essa

matéria destrincha, é que o Flávio Bolsonaro, ao dizer que as contas já foram prestadas no âmbito da investigação de São Paulo, simplesmente com fornecimento daquele dado ali de R5 milhões de reais, essa alegação, ela é mentirosa, como eu mostrei aqui. Ainda precisa ser esclarecido uma série de elementos. Precisa ser esclarecida uma série de elementos. Tá tudo muito nebuloso, muito obscuro e onde tem sinal de fumaça costuma ter fogo. Então esse é o caso Dark Horse. O que a

família Bolsonaro faz é deixar o tempo passar e falar: "Ah, vocês vão ficar insistindo nisso? Vocês vão ficar parado no tempo, né?" né? Como perguntou o Flávio Bolsonaro, ora tem que voltar aos casos que não foram de uma maneira convincente explicados, inclusive da esposa do Alexandre de Moraes, que se a gente deixa o tempo passar e pronto, tudo fica por isso mesmo e não lembra, etc. Bom, é só o político agir na base do se colar colou. Eventualmente sendo

descoberto, ele empurra com a barriga, depois todo mundo esquece e resulta nesse Brasil que tá aí com muita gente abaixo da linha da ética, tendo muito poder. Por quê? Porque não foi devidamente cobrada, não foi devidamente responsabilizada, nem punida. Então esse é o cenário eleitoral brasileiro e eu sou Felipe Moura Brasil. Esse é o programa Análise dos Fatos aqui no meu canal FMBTV.com/

youtube.com/felipemourabrasil. Muito obrigado pela audiência, pela participação no chat e principalmente pelas assinaturas. Quem puder faça. No botão participe ou seja membro. Tem duas

modalidades. Salve salve salve. Você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço a todos. E olha, não queria dizer isso, mas eu acho que amanhã é possível que não haja o programa ao vivo aqui ao meio-dia. Eh,

possivelmente eu vou acabar publicando, seja corte, seja algum vídeo extra aí para tentar compensar, porque a pelo menos a previsão [roncando] para vocês saberem é que na Matias TV, no programa Cheque Mat a gente entrevista Marina Silva. Tomara que ela de fato venha. A gente nunca sabe esses políticos em campanha em cima da hora, se eles de fato vão. Mas de tarde, 3 horas da tarde, às 4:30, nessa série de entrevistas com candidatos ao Senado por São Paulo, já entrevistamos Simone Tebes, Ricardo Sales, o Guto do Missão, o Guilherme Derit, eh, a, aliás, foi uma ótima conversa com a Soninha Francine. Vale a pena, vale a pena ver essa conversa. uma pessoa que era do PT lá

atrás e foi questionando certas medidas da esquerda e hoje é praticamente uma liberal ali, eh, que tem críticas ao bolsonarismo, mas é interessante a trajetória dela e as posições, mesmo que se tenha divergência, é uma figura menos conhecida no cenário nacional, por isso eu tô chamando a atenção. E aí vem a Marina Silva, isso às 3 horas da tarde. E a gente tem gravação do Manhattan Connection, que eu faço, né, é várias parcerias. O Manhattan é uma, Matias TV é outra. E a princípio tudo indica que Romeu Zema participa do Manhattan Connection que vai ao ar no domingo às 22 horas. E aí a gravação com o Romeu

Zema, ela acabou sendo antecipada pro horário que eu tenho aqui de estúdio na Matias TV. Então eu vou estar gravando. Aí tem Romeu Zema e Marina Silva. Entrevistas previstas para amanhã. Tomara que eles apareçam e qualquer coisa eu acrescento aqui conteúdos no meu canal. Continuem acompanhando, mesmo

tendo acompanhado a íntegra, acompanha os cortes também. Íntegras na aba ao vivo e no Spotify. Cortes na aba vídeos. Obrigado. Grande abraço. Ciao