---
video_title: "Anulação de provas no STF choca Justiça de Londres"
video_id: m5-ZpvkCSKY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5-ZpvkCSKY
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão da Justiça de Londres de ignorar decisão de Dias Toffoli em caso da Lava Jato.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #108 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 18 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vamos botar aí a primeira notícia que é muito interessante do ponto de vista histórico, inclusive em relação ao meu trabalho. Olha o que que aconteceu lá no Reino Unido. Justiça em Londres ignora a decisão do Supremo. É o STF brasileiro e segue com Lava-Jato. Saiu no poder 360, tem a íntegra na matéria, inclusive linkada da decisão.

Juiz britânico, tá aí o subtítulo, considerou altamente incomum. Palavras até generosas, né? ato de Diastofle de anular acordo que compartilhava dados com o Reino Unido e manteve o confisco de R.300.000 1000 libras, cerca de R1 milhões deais de um exenheiro da Petrobras acusado de corrupção.

Não tá dando colher de chá lá não, por causa daquelas alegações tortuosas, forçadas de um juiz que, olha, tem um histórico de votos, de decisões, de situações de conflito, de interesse, que foram problematizadas aqui no debate público e, claro, ao longo do meu trabalho, criticadas, no meu caso, para dizer mais precisamente. Vamos ver o começo dessa matéria. Surgiu mais um caso relacionado a Lava-Jato, que segue sendo válido na justiça de outro país, apesar de tudo ter sido anulado pelo Supremo Tribunal Federal no Brasil. Dessa vez, um tribunal de Londres decidiu que a agência britânica SFO, serious Fraud Office pode continuar a usar provas obtidas no Brasil para defender o confisco de 7.hõ300.000

libras esterlinas de um ex-engheiro da Petrobras, acusado de repassar propinas a ex-colegas. Ou seja, tá decidindo o Tribunal de Londres que pode usar sim as provas, provas que foram anuladas pelo Toffol com toda aquela reação do sistema que a gente viu contra o combate à corrupção próximo print. O Serious Fraud Office é um órgão governamental independente do Reino Unido que investiga e processa crimes econômicos complexos de alto nível, incluindo fraudes corporativas em larga escala, suborno e corrupção. Então o juiz permitiu que esse órgão continuasse usando as provas da sua investigação. O juiz Mark Wicks do Tribunal da coroa britânica em Southw, na região central de Londres, escreveu assim num trecho de seu despacho: "Pode botar o próximo print?" Abre o aspas.

Vale observar que esta situação na qual uma autoridade judiciária do estado requerido, o Brasil, Brazil, né? tá aí até com o Z. O resto tá traduzido, evidentemente do inglês. Revoga posteriormente e de forma ostensiva a base jurídica interna para o compartilhamento de material de assistência jurídica mútua, ML, que à época havia sido legitimamente compartilhado com o órgão de acusação do Reino Unido. É na experiência deste tribunal, bem como na dos advogados que atuam no caso e daqueles que os instruem no mínimo, altamente emcomum. fecho o

aspas. Então, o o que que o Tofol fez? Ele tentou invalidar as provas, no caso, eh, envolvendo o petrolão, o esquema de corrupção da Petrobras, não só no Brasil, mas também em outros países, eh, revogando a base jurídica, como tá escrito aí na decisão, para o compartilhamento do material. Mas a justiça de longe tá dizendo: "Não, a gente acha que o compartilhamento tá valendo aqui, nós vamos continuar usando essas provas. Queiram vocês ou não, aqui quem manda somos nós. Se o Brasil

permite que juízes do Supremo Tribunal Federal façam esse tipo de coisa, aqui a gente não vai varrer a sujeira para debaixo do tapete, não. Então eu tô traduzindo aqui do meu jeito aquilo que ele disse em palavras muito polidas. como é próprio de uma autoridade é de Londres, de uma autoridade britânica, leia íntegra, tem lá o link, inclusive para quem quiser acessar em inglês da decisão do juiz Marco Wicks. Pode botar o próximo print. O despacho é de 20 de maio de 2026, mas ficou conhecido só agora depois da organização não governamental, que é o nome por extenso de ONG, né? Às

vezes as pessoas não lembram Spotlight on Corruption ter obtido o documento que foi compartilhado com a Global Investigations Review, que publicou uma reportagem exclusiva para assinantes a respeito do caso. Próximo print. Então são detalhes aí de como isso tudo veio a público. E aí eu separei para vocês aqui a postagem da Transparência Internacional Brasil comentando essa notícia. aspas, há quase 3 anos, o STF sequer, nem sequer, né, é a maneira mais precisa, nem sequer analisa os recursos contra a decisão de Tofol, que anulou todas as provas da Odebrecht, mesmo comprovadamente enfundada com o juiz implicado na própria delação entre parênteses, amigo do amigo de meu pai, que era o codinome do Tofol na Odebrecht, e produzindo efeito sistêmico de impunidade. Outros países não toleram

essa impunidade e se chocam com a decisão. Quer dizer, uma referência ao Reino Unido, que por meio desse juiz do Tribunal de Londres resolveu manter a validade das provas e o seu compartilhamento, obviamente com aquele país. Então, o que que a TI Brasil tá apontando aí? que uma decisão monocrática do Tofle, e a TI chama atenção para isso, assim como eu há muito tempo, ela não foi avaliada até hoje. Uma decisão individual. Um ministro

anulou as provas que envolvem centenas de casos investigados por uma força tarefa e poros pelos seus desdobramentos durante anos aqui no Brasil. casos de corrupção que foram, vamos dizer assim, vivenciados pelos envolvidos durante anos também, muitos dos quais estavam recebendo ou pagando propinas em razão de contratos públicos que renderam fortunas para empreiteiros. E o Supremo no seu plenário, que é a colegialidade que reúne os 11 ministros da atual composição, ainda não avaliou essa decisão, que no entanto segue produzindo efeito, mesmo sendo monocrática, individual. Então, eu passei a última semana comentando aqui o caso da quebra do sigilo da fonte por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. É uma decisão individual. E aí, o que que

disse o Faquim diante da repercussão negativa, das críticas de órgãos de imprensa e de jornalistas como eu, falou que ora, vai ter a colegialidade, a colegialidade vai confirmar ou vai deliberar sobre essas questões, etc. E aí o Moraes falou: "Vai ser a primeira turma", né? Porque a primeira turma é sob influência dele. Tem o Flávio Dino que tá envolvido no caso também. [roncando] Ora, isso aí espero, né? Tomara, não espero muito que

eu não espero nada do Supremo Tribunal Federal. é modo de falar, não é? Tomara que isso aconteça rápido diante eh da gravidade do casos. Agora, a doutófol tá há anos sem ser analisada, porque não interessa ao sistema. A reação do sistema contra o combate à corrupção, ela foi feita para gerar aí essa nulidade de provas, para que todas essas pessoas ficassem impunes, para que todos os efeitos fossem produzidos e depois na hora de avaliar aquela canetada ninguém se importasse mais e não desse sequer tempo de voltar atrás em tantos processos que já foram adiantados em razão dela.

Então, que bom que a Transparência Internacional Brasil não esquece, eh, testemunhou essa história, foi perseguida, inclusive em razão das suas críticas e dos seus levantamentos, porque eh parte dessa perseguição se deve a um ranking que a Transparência Internacional Brasil faz, onde o Brasil caía posições na percepção de corrupção, na questão é da impunidade. Isso gerou revolta lá no Supremo Tribunal Federal entre os ministros da atual composição, a turma do STF Futebol Clube, uma patota, né, que se confunde, que tenta se confundir com a instituição. Não é para mostrar que a Lava-Jato vive, mas em outro lugar, um lugar onde a corrupção não foi naturalizada, ao contrário do que acontece aqui no Brasil. Então fica esse registro histórico que eu faço questão de fazer no programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.