---
video_title: "O sistema se faz de sonso | FMB #013"
video_id: 9CvK_YUFOf0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CvK_YUFOf0
video_date: 2026-03-11T22:21:26+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a omissão do PGR Paulo Gonet após ter sido alertado sobre acesso de Daniel Vorcaro a dados sigilosos; as novas contestações das alegações de Viviane Barci de Moraes sobre o contrato com o Banco Master; a repercussão do caso na CPI do Crime Organizado; o avanço de investigações sobre ACM Neto e Antônio Rueda, do União Brasil; as iniciativas do Partido Novo; e muito mais.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Hoje é quarta-feira, 11 de março de 2026. Começa agora mais um episódio do programa Análise dos Fatos na sua terceira semana. E eu tô muito feliz com o resultado e com a presença de vocês, com a audiência, tanto nas transmissões ao vivo, que ficam na aba ao vivo aqui do canal, é importante registrar, quanto nos cortes que ficam na aba vídeos. Então, quando vocês divulgarem, inclusive para familiares, pros amigos, expliquem isso. As

transmissões ao vivo ficam na aba ao vivo, mesmo depois de encerradas, fica lá a íntegra completinha para vocês, como o nome, o nome íntegra já diz. E no na aba vídeos você encontra todos os cortes que eu subo depois do programa com trecho de destaque. Às vezes até acrescento alguma imagem aqui que a qual eu me referi de improviso ao vivo na edição. Então, tá muito legal fazer esse programa análise dos fatos nesse calor do debate público brasileiro com o escândalo master bombando. E nós vamos falar mais a respeito disso, dos desdobramentos a omissão do PGR Paulo Gonei, que foi alertado em novembro, segundo matéria de jornal. Vamos falar

aqui eh sobre o que disseram os senadores hoje na CPI do crime organizado, sobre as iniciativas do Partido Novo, as críticas que Romeu Zema tem feito aos ministros do STF, que tem incomodado bastante. O que o Eduardo Girão tá fazendo em relação à postura de Davi Columbar também esses ministros e outros possíveis investigados, incluindo ele próprio que tem um rabo preso. E é isso que ele detalhou num discurso mais cedo em coletiva. Tem também o código de ética do má feito pela pelo escritório da Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, que tá sendo contestado ainda mais. Cada repórter, cada veículo tá pegando ali um trechinho, apontando um detalhe que não tá batendo com as alegações. Eu já

comecei a fazer isso aqui no programa, se eu não me engano, já foi no de segunda-feira, assim que tinha saído a nota, mostrando ali que não tinha o crédito eh para o escritório Viviane Barci de Moraes. E tem vários outros elementos aí que estão gerando bastante suspeita e desconfiança. E tem o avanço das investigações sobre o partido União Brasil nas figuras do ACM Neto, ex-prefeito de Salvador e Antônio Rueda presidente nacional da sigla. Também vamos entrar um pouquinho aqui nessa história, mas só para dar um panorama geral de como tá atingindo todo mundo. Não tem ideologia esse escândalo. Então

é bom deixar de lado essas paixões clubísticas e acompanhar a realidade como ela é. Essa é a minha missão de jornalismo independente e vigilante aqui no canal youtube.com/felipemasil. Eu convido cada um de vocês a se tornarem membros, que me ajuda muito. Eu comecei essa iniciativa e eu preciso de vocês para continuar esse programa diário, análise dos fatos. Pra gente não

perder tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, acabou de sair uma notícia quando eu tava aqui começando o programa, uma decisão de Dias Tofol. Produção, se deu tempo aí de colocar a manchete, pode botar na tela. Tofo alega foro íntimo e se declara suspeito para relatar ação que cobra CPI do Banco Master. Ministro do Supremo havia sido sorteado relator do caso nesta quarta-feira 11. Essa notícia mais cedo de que o Tofol foi sorteado, ela suou como a tragic comédia brasileira de sempre. Quer dizer, o sujeito que tá lá

todo enrolado com esse escândalo, uma família que tinha negócios com o fundo controlado pelo cunhado do Vorcaro, Fabiano Zéel e operador dele, como as mensagens mostravam, indicando ali as ordens do Vorcaro para que o Zétel pagasse até R5 milhões deais para as empresas da família Tofoli, ele julgaria os pedidos relativos à CPI do Banco Master instalada na Câmara dos Deputados. Tá, essa é uma, aquela primeira que tinha sido proposta, não é a nova proposta de CPI que foi feita pelo senador Alessandro Vieira, que é no Senado. Então, essa é em relação àquela anterior que o girão eh peitava ali o alcolumbre para abrir, como eu mostrei aqui no programa dias atrás, inclusive tendo entrevistado o próprio senador. Então, olha só, o Tofol alegou foro íntimo. Quem tá acompanhando esse canal desde a temporada de verão, antes do programa ao vivo começar, viu os meus vídeos sobre o histórico do Tofol e me viu falando a respeito do único caso emblemático em que o Toffoli se declarou suspeito. Foi o caso do César

Batistiche. Vocês lembram dele? Aquele terrorista italiano condenado por quatro assassinatos, que eh ganhou o asilo político no último dia do segundo mandato do Lula, em 2010. O Lula concedeu asilo político para abrigar o terrorista aqui no Brasil, porque era alguém da esquerda que gerava aquela identificação eh política, ideológica, essa aliança internacional esquerdista que passa pano mesmo para bandido, mesmo pro criminoso, mesmo pro terrorista e quer protegê-lo, quer blindá-lo mesmo quando ele é condenado pela justiça de outro país, como aconteceu recentemente agora com a ex-preira dama do Peru na Din Heredia. Naquele caso, o Tofol se declarou suspeito quando chegou no Supremo para julgar, e o caso já tava para ser julgado quando ele tava se candidatando à vaga ainda. É porque como advogado

geral da União, ele tinha defendido a posição do então ministro da justiça, Tarso Genro do governo Lula pelo asilo político do César Batista. Portanto, ele já tinha atuado no caso. Então, aquilo já tinha uma previsão, já tinha sido contestado por senadores, foi praticamente a condição para que os senadores aprovassem o nome dele, que ele se declarasse suspeito. Nesse caso específico, foi o único que ele fez isso. O que que eu chamei a atenção quando eu tratei desse assunto aqui do histórico do Tofolin, que mesmo naquele caso em que ele podia dizer, olha como a GU já fiz isso, isso, portanto tem uma previsão legal contra essa situação e tal, não, ele alegou foro íntimo. É uma

malícia do Tofoli, porque quando você alega for o íntimo, você não precisa justificar o motivo. Se você não precisa justificar o motivo, você não se compromete tanto. mantém ainda uma porta aberta para participar de alguma coisa eventualmente relacionada ou mesmo para um outro caso não ser aplicada aquela mesma regra. Porque se você confessa que tá deixando de atuar no caso por uma razão específica, depois vão falar assim: "Olha, você não pode atuar também nesse caso porque você mesmo apontou aquela razão específica naquele outro". O tofu não, ele foram íntimo. Foram o

íntimo porque aí qualquer coisa, de repente mais à frente a situação esfria e aí ele muda de posição. Aliás, saiu matéria outro dia sobre o caso do empréstimo do Bradesco paraa origem lá eh do resort. E aí veio a alegação do Tofle, que durante dois anos ele se declarou impedido. Foi o único outro caso aparente em que ele se declarou impedido. E a matéria do jornal, se eu não me engano, foi o Estadão que fez, mostrou que depois desses dois anos, o Tofol passou a atuar em caso de interesse do banco.

Então repare, e se a opinião pública não fica em cima, de repente se esquece, deixa para trás e tal, aquele foro íntimo vira simplesmente uma alegação qualquer por uma circunstância e o sujeito volta a atuar. Então ele não deixa esse rastro de, eh, vamos dizer assim, impedimento para ele próprio. Se ninguém mais ficar em cima, de repente lá na frente ele vai eh julgar o o caso master em alguns dos seus desdobramentos. Aliás, uma prova pra gente ver o que que ele vai fazer vai vir na sexta-feira. Sexta-feira, como eu disse ontem no programa e há dias nas redes sociais, é o julgamento para referendar a prisão do Daniel Vorcar, autorizada pelo ministro André Mendonça. É na segunda turma do

STF com participação de Dias Tofoli. Os outros ministros são Gilmar Mendes, Cásio Nunes Marques, Luiz Fuxs e o próprio Mendonça. Então o Tofol tá dizendo, olha, nã por foro íntimo, não vou julgar aqui pedidos de contestação ou de eh na verdade eh de instalação da CPI contra a decisão dos presidentes da casa legislativa, etc. Mas será que ele vai julgar a prisão do Vorcaro na sexta-feira? Não deveria. Não deveria

porque a família tem relação comercial. Então assim, ele tá alegando isso porque nesse momento a imprensa tá em cima, a sociedade tá em cima e até alguns ministros do STF fizeram algum tipo de pressão ali nos bastidores, apesar daquelas revelações da reunião secreta do Supremo. Mas pelo menos ali o Edson Faquim, a Carmen Lúcia, um pouquinho, eh, tavam querendo que ele eh deixasse a relatoria de lado. acabou deixando sem se declarar suspeito. Celular disparou aqui. Sem se declarar

suspeito, acabou deixando. Portanto, fica uma margem para ele continuar atuando. E o país continua nesses momentos de emoção. Ah, não, sorteado Tofol agora que vai anular tudo, vai blindar todo mundo. Pelo menos dessa vez ele saiu fora. Mas repito, da maneira

tofulei. Muito bem, vamos passar paraa notícia a respeito da Procuradoria Geral da República de Paulo Gonê. Vamos colocar na tela a manchete produção. Olha só o que agrava a crítica que eu já tava fazendo, a omissão do PGR. PGR foi alertada aí e tá no feminino porque a procuradoria procuradoria Geral da República foi alertada em novembro de que Vorcaro obteve dados sigilosos de investigações contra ele. Aliás, muita

gente fala, né? Investigação não é contra, é sobre e tal, mas a imprensa já adotou esse contra aí que tem mais impacto. P identificou acessos ilegais ao extrair dados do celular na primeira fase da operação. Procuradoria não comenta. Investigadores encontraram documentos da investigação enviados por Sicário a banqueiro. Esse cara é aquele

Jagunço, o Luís Felipe Mourão, se eu não me engano, o Jagunço para quem o Vorcário dava ordens para mo empregada, para dar sacode em chefe de cozinha, para dar um pau e quebrar dente num assalto, o jornalista. Então o Paulo Gonê é o chefe da PGR, que comanda o Ministério Público Federal. novembro de 2025 a gente tá falando, nós estamos aqui dia 11 de março. Borcaro foi preso dias atrás. Então você tem aí o restinho de novembro, você tem dezembro, janeiro, fevereiro, quer dizer, toda temporada de verão, de três a 4 meses aí pro PGR se enterar dos acontecimentos, dos fatos, perceber a gravidade da situação e fazer alguma coisa. Não fez absolutamente nada.

Vamos ver o primeiro print da matéria. Eu nunca boto a matéria inteira. Eu já pego ali alguns três sobre os quais a gente precisa comentar. Então fala que a Polícia Federal verificou após o início da extração dos dados do celular de Vorcaro que esses vazamentos vinham ocorrendo desde julho de 2025 e comunicou a PGR. Portanto, olha, é até anterior. PGR foi alertada em novembro,

mas foi descoberto que os vazamentos já ocorriam desde julho. Julho, agosto, setembro, outubro, novembro, quantos meses mais a PGR estava a fim de deixar o Daniel Vorcaro ter acesso a dados sigilosos por meio de hackeamento e vazamento. Assim, as informações já estariam com a procuradoria, ao menos desde a primeira fase da operação compliance zero, quando o Vorcaro foi preso pela primeira vez, diz o jornal. Próximo print, outro trecho da matéria. Investigadores afirmam que em 24 de julho, Vorcaro recebeu mensagem de Luís Felipe Machado de Morais Mourão. Aí eu tava falando de

cabeça, mas é o nome dele mesmo. Apelidade de sicário, com documentos no formato PDF da investigação contra ele que corria na primeira instância da Justiça Federal. Então, já me referi a esse episódio várias vezes. O Vorcário tava recebendo material sobre a sua própria investigação. Agora a gente sabe melhor as datas e quando a PGR foi comunicada, mas a gente já sabia que o Vorcaro sabia onde tava correndo uma investigação sigilosa a respeito dele mesmo. Então, recebia em

PDF, tem todos os detalhes agora a respeito desses procedimentos. Então, em 24 de julho, o Vorcaro recebeu a mensagem. Por que que a gente sabe dessas informações agora? Porque a extração dos dados dos celulares tá mostrando a troca de mensagem e tá identificando qual foi o material que ele recebeu pelo telefone. Vamos para próximo print da matéria da análise do celular dele feita em novembro. Os

investigadores também constataram que Vorcar tinha informações sobre a apuração do Banco Central sobre o máter. Quer dizer, isso é da análise lá de trás, porque tem outros celulares aí que entraram na roda agora a pouco, mas isso vem lá da primeira operação de novembro, quando o Vorcário foi preso no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando [roncando] ele tava tentando embarcar para Dubai, se eu não me engano. Então os investigadores constataram que Vorcar tinha informações sobre a apuração do Banco Central também. Então você tinha uma apuração na justiça que levaria a decretação de prisão preventiva dele e tinha outra no Banco Central que levaria a liquidação do Banco Master. E ele tava ciente de tudo, invadindo sistemas aí por meio dos seus apaniguados, dos seus tentáculos, das pessoas cooptadas por ele. Vamos ver

depois todos esses detalhes. Próximo print. De acordo com investigadores ouvidos pela Folha, a PGR foi informada de que havia uma apuração em curso na PF sobre a possibilidade de os sistemas estarem sendo invadidos desde julho, o que foi confirmado com a apreensão do celular de Vorcário. Portanto, no começo era uma hipótese, depois da apreensão do celular não restava mais dúvida, porque aí você viu o material com dados sigilosos sendo enviado para o dono do Banco Master. e o PGR, diante eh de todos esses indícios e provas até concretas de que ele tava no mínimo invadindo o sistema, para não dizer obstruindo a justiça, mas claramente num caminho que poderia levá-lo a obstruir a justiça ou nos procedimentos para tentar obstruir a justiça. A PGR não fez nada.

A gente vai aguardar, se tiver aí maiores alegações da PGR, a gente vai mostrar aqui no programa, vai analisar, mas por enquanto não tem nada convincente para justificar a série de omissões de Paulo Gonê. Então foi confirmado e ele nada fez. E detalhe, pelo que a gente viu das outras mensagens, essas que foram descobertas mais recentemente, o Daniel Vorcar, no dia da prisão perguntou pro Alexandre de Morais se ele conseguiu bloquear. Portanto, você tem agora mais um indício de que ele buscava, a partir das informações obtidas ilicitamente se prevenir contra uma decisão de prisão em cima dele. Ou seja, tentava que alguém resolvesse o problema dele, tentava obstruir a justiça. É o que tudo

indica. E o PGR, quando foi pedida a prisão preventiva do Daniel Vorcar, ele disse que precisava mais tempo. ele foi contra a decretação da prisão preventiva e tomou um puxão de orelha do relator do caso master agora, né, pós relatoria de Dias Tofol, do André Mendonça, que lamentou a sua omissão diante de eh provas tão graves de que o Vorcardo, não tô falando aqui com as palavras do Mendonça, mas com as minhas, é um gangster, né, que tava mandando bater nas pessoas, que tava eh aprontando aí nos bastidores para tentar ficar impune, inclusive com contatos com altas autoridades da República, várias das quais são amiguinhas do Paulo Gonê. Não quer dizer, tem orelha de elefante, tem rabo de elefante, tem tromba de elefante e você brasileiro tem que acreditar que não é um elefante. Diz o Paulo Gonê, que é adula ministros do STF, que é exsócio do Gilmar Mendes, que é amigo do Alexandre de Morais, que nunca levantou o dedo contra qualquer decisão do Dias Toffol, que é, portanto, aliado desse centrão do STF. Ele sabia lá atrás, ele

não fez nada, foi pedida a prisão, voltou a se omitir e agora se revela. A situação vai ficando cada vez mais clara de que existe uma casta que se protege, que é muito assodada para punir pessoas que não fazem parte da patota e precisam assim de muito tempo quando algo os incomoda, quando eles estão enrolados na história. Então, vão travando investigações, vão deixando a situação esfriar. Muito bem, vamos em frente. O que que a gente tem agora, produção?

A gente tem mais print aí. A conclusão dos investigadores foi a de que o grupo criminoso hackeou senhas de servidores, de autoridades, de órgãos de investigação e conseguiu invadir os sistemas para acompanhar o andamento da investigação. Então, tá aí o método, quer dizer, como que ele obteve eh acesso a esses dados sigilosos. bota na tela de novo. Ele eh tinha a senha a senha de servidores, de autoridades, de órgãos de investigação. Quer dizer,

um esquema criminoso. jeito usa a senha de outras pessoas ou tá cooptando pessoas para e obter determinadas senhas, tem muito dinheiro para gastar comprando informação, comprando pessoas, não pode ficar livre, não pode ficar em liberdade, como acontecia com muitos empresários ricaços na época da Lava-Jato. E era apontado pelo Ministério Público. Fulano não pode ficar solo. Tem indício aqui de que tentou destruir prova, tem indício aqui de que queria destruir o celular mesmo eh durante a operação de busca e apreensão. Eh, tem muito dinheiro, todas

as provas mostram os seus contatos com altas autoridades, eh tem risco de fuga, tem uma série de indícios aqui que levam a concluir que é melhor deixar essa pessoa presa. Mas [roncando] aí a casta do sistema que é parceiraça desses empresários não quer. E o PGR Paulo Gonê, não posso deixar de mencionar, ele tava lá tomando whisky McAllan com o Daniel Vorcaro, patrocinador daquele coquetel, daquela degustação, né, para ser mais preciso. Degustação em Londres 2024, durante o período em que as autoridades estavam lá para aquele evento que mistura justamente em empresários com altas autoridades da República. Alexandre de Morais, Dias Tofoli, Ricardo Lewandowski, Paulo Gonê, até o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estava presente. Então Paulo

Gonê tava lá degustando o ISC pago pelo Daniel Vorcar. é mais um elemento que soma a esse conjunto de coincidências e gera mais crítica, mais suspeita, mais desconfiança, mais fal eh eh eh absoluta falta de credibilidade de das instituições, dos órgãos de fiscalização e controle. Então, é claro que eles estão nas cordas nesse momento. E aí eu me referia aqui à adulação do Paulo Gonê em relação a ministros do STF e eu tenho que reprisar o vídeo da sabatina do Gonê para sua recondução do cargo. E diante de tudo que eu analisei aqui que a imprensa tá expondo, olha como que o Senado Federal reconduziu essa figura que vocês vão ver agora para o cargo de PGR. Pode soltar o

vídeo. >> Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração. Eu >> eu não me canso de exibir e comentar esse vídeo. O PGR tem a mais profunda admiração por todos os integrantes do STF. Ele diz que eles são transparentes.

Ele exalta a lisura e olha tudo que a gente viu. Absoluta falta de transparência. Tofol omitiu que tinha relações comerciais com a família Vorcaro, que era sócio da empresa marítica, recebeu um aporte milionário do cunhado e operador dele, que recebia, portanto, dividendos, né, expressão que foi utilizada e ele defendeu, não, o ministro, o magistrado, ele pode ser sócio de empresa, só não pode ser sócio dirigente, etc. Você lembra que eu apontei aqui até antes de ele confessar que era sócio da Marí falando: "Ó, ele tá criando uma alegação para ele usar se a gente descobrir que ele era sócio, que ele recebeu dinheiro, etc. No dia seguinte veio a notícia e aí ele soltou a notinha confessando: "Transparência nenhuma. Eles só

confessam alguma coisa e não tudo quando a investigação avança, quando a imprensa mostra, vai em cima, quando a sociedade pelas redes sociais principalmente se manifesta e cobra. mesmo assim revelam muito pouquinho. E a a técnica das decisões, chega a ser cômico falar de técnica das decisões do Alexandre de Moraes. Quer dizer, uma série de decisões que ele deu, aparentemente se aplicavam ao caso dele. Agora, mostrei aqui no programa, ele eh falou que a Débora do Batom tava eh ocultando provas ao apagar o rastro das trocas de mensagens no celular. E o

que a gente viu foi ele fazendo a mesma coisa com Daniel Vurcaro, mensagem de visualização única para não deixar registrado. Então é muito grave essa formação de uma casta e que tem vários aliados entre si que trocam favores e se blindam. É preciso alterar isso de alguma maneira e pressionar para furar esses obstáculos e essas barreiras e de maneira legítima, democrática, correta. Muito bem, vamos agora falar de Viviane Barcid Moraes mais um pouquinho, terceiro dia a respeito daquelas justificativas que não param em pé. Manchete do Estadão. Pode colocar aí na

tela. Master, código de ética feito pelo escritório de mulher de Morais usa imagens da internet. Procurado, escritório Barci de Moraes disse que já se manifestou por meio de nota pública sobre serviços ao master. Eu acho maravilhoso esse tipo de nota. É assim, tem um monte de problemas nas explicações. Fal, não, já, já tá

esclarecido. Muitas vezes as pessoas envolvidas em escândalo, principalmente autoridade, políticos, etc., Eles usam esse recurso. Não, isso aí já foi explicado, já expliquei, já tá esclarecido. Não, não tá, não tá nada esclarecido. Muito pelo

contrário, piorou a situação. Todas as 15 imagens apresentadas no documento são encontradas rapidamente na internet e já haviam sido usadas antes de contrato milionário. Vocês não queriam receber R 130 milhões de reais para usar umas imagens aí da internet, para fazer umas buscas aí e simplesmente ir colocando lá num arquivo, fazer um copy paste, né? copiar, colar daqui e dali para montar um código de ética para um banco que depois se revela tá envolvido num esquema de fraude bilionário. Ou seja, aquele código de ética não adiantou porcaria nenhuma, a não ser para enriquecer a família Morais e os seus eventuais sócios, parceiros, advogados contratados.

Então, é claro que acende um alerta imenso na cabeça das pessoas. Vamos colocar um pouquinho da matéria. Pode ir pro próximo print. Os retratos genéricos que mostram pessoas se cumprimentando, uma mão exibindo um documento confidencial com texto falso e um homem recusando um maço de dinheiro, circulam em banco de dados de imagens desde antes de 2025, quando o guia moral foi publicado pelo banco, investigado pela PF. procurado. O escritório disse que já

se aquilo que já tava lá no na manchete. Próximo. Eu vou dar só dois exemplos aqui. Eu não vou botar imagem porque não quero ter problema aí direito autoral porque tem uns bancos de imagem desse da internet de onde eles tiraram. É que eventualmente as imagens são pagas, então você tem que pagar ali para retirar. Mas isso é um é um custo

absolutamente irrisório, né? Não de R$ 130 milhões deais. Não, pera aí, eu tenho que eh pagar aqui o acesso a um banco de dados da internet. Então o valor é 130 milhões de Claro, claro que não cola. Eu sei, é um item do conjunto que eles colocaram, mas como eu mostrei ontem, a imprensa tá mostrando, não tá batendo mesmo somando tudo. 94 reuniões,

3 horas, 15 advogados, três escritórios subcontratados, o que mostra claramente que o escritório não tinha condição. Nada disso tá batendo com os cálculos relativos aos valores de mercado, ao padrão que é utilizado. Então, para ilustrar o capítulo relacionamento com concorrentes, foi usada uma montagem de homens de terno se equilibrando em escadas em meio a um fundo de gráficos e planilhas. Tem um pessoal de terno ali escalando assim umas escadas. O retrato consta de uma reportagem de 2018 da Forbes em que foi atribuído ao banco de dados de imagens Shutter Stock. Pois é,

por isso que eu não quero nem problema aqui de direito autoral de de exibir. Próximo. Só mais um exemplo porque chega a ser cômico, né? Já a fotografia de um homem rejeitando um maço de dinheiro citada no capítulo corrupção do código de ética do master. Olha que bonitinho, né? Uma imagem lá de alguém oferecendo

um suborno, um pagamento de Não, não, aqui não. No master que tava cooptando os agentes da República. Olha, o Brasil é uma série permanente de streaming, né? muito divertida aí ação, comédia, muitas emoções. E aparece um artigo de 2024 da associação dos bancos, SBEN sobre compliance. Esse padrão acontece ao

longo das 34 páginas do documento. Quer dizer, são só dois exemplos aí de imagem, onde tava cada uma, quanto tempo tá lá. Então assim, não tá parecendo que dá muito trabalho e que, portanto, justifica um valor muito alto produzir manual de compliance, manual eh sobre ética. Repito, tinha lá uma foto do sujeito rejeitando masso de dinheiro no código de ética do banco master que enganou 1.600.000 investidores, gerou um rombo

de R1 bilhões deais. Isso por baixo já tá aumentando no fundo garantidor de crédito FGC. Bom, tem mais matéria ridicularizando o código de conduta. Olha aí no Globo da matéria da Pâela Dias lá da equipe do Lauro Jardim. O código de conduta Frankenstein do Master produzido pelo escritório Barcid Morais.

Próximo print vai mostrar o que que eles constataram também. Olha aí o código de conduta do Banco Master de Autoria do escritório tal que se pronunciou pela primeira vez anteontem, é uma espécie de Frankenstein regulatório. Mistura trechos quase literais de leis brasileiras com jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos e fintex. Análises feitas por três programas de verificação, SCGPT, Grammarly e Just indicam plágio e uso de IA inteligência artificial acima de 70%. 70% é cópia e fabricação por ferramenta de IA, de acordo com o jornal. Aí dá uns

exemplos aí no próximo print, pode colocar. Olha aí. Há textos muito semelhantes a dispositivos da Lei Anticorrupção do Código Penal e de normas da Comissão de Valores Mobiliários, a CVM, sobre o uso de informação privilegiada, elementos necessários em eventual auditoria do Banco Central e ainda termos como, e aí cita lá PLDFT, prevenção lavagem de dia e financiamento ao terrorismo e transações com partes relacionadas usadas em manuais de instituições como Itaú, Bradesco e bancos de investimento. Quer dizer, não é muito difícil montar um código de ética assim. Você copia os códigos de outros bancos, você junta com alguns dispositivos, você pega umas imagens na internet e o seu dever de casa da escola tá feito. Você pode tirar

aí uma nota 10 no seu ano letivo. [suspirando] De repente, é por isso que eh se já já se está falando de outros membros da família Morais nesse caso, né? O queim Cataguide recebeu ali eh também observações feitas eh por um influenciador que gravou um vídeo hoje identificando ali uma pessoa eh ligada à família Morais. eh, se eu não me engano, é esposa do do filho ou algo nesse sentido. Nos próximos dias a gente confirma essas informações para ver se elas estão batendo. Mas já

existe, portanto, uma suspeita de que outros integrantes da família possam ter atuado nesse processo. Bom, quer dizer, processo nem é bom usar essa palavra, né? Porque a gente não sabe direito se o escritório realmente participou de algum processo. Pelo visto estava fazendo reunião, videoconferência e manualzinho de compliance por R$ 130 milhões deais. Nunca é demais se espantar.

Eh, é isso. Então, olha, hoje mais cedo a respeito disso tudo, falaram os senadores Margarete Buzet, é assim o sobrenome dela, é Buzet. Acabei ligando aqui sem querer. E o senador Alessandro Vieira, eles participam da CPI do crime organizado e o senador Alessandro Vieira é o relator. E a Margarete Buset, que é do PP do Mato Grosso, ela criticou aí os ministros do STF, separou o que que é a Suprema Corte, o que que são os seus integrantes. E logo em seguida o Vieira

comentou o discurso dela e aí também deu uma traulitada em todo esse pessoal que tá envolvido no escândalo master. Eu editei esse vídeo com legenda para vocês e vou soltar agora os dois falando. Pode botar. Mas nós estamos diante de um caso tão assombroso, tão assombroso que é do Banco Master, que envolve até o Supremo Tribunal Federal. A única certeza que a gente tem, né, senador Alessandro, é que muitas pessoas vão ficar sem receber o seu dinheirinho sagrado. E ali nós vemos

realmente participação de pessoas de dentro da justiça que para nós hoje aqui nós temos que pensar em proteger a Suprema Corte e não os seus integrantes. Não os seus integrantes. Eh, talvez isso que a CPI esteja fazendo, né, senador? Quando o senhor convoca os dois ministros para que eles venham, para que sejam investigados, é para proteger uma instituição tão forte como é a Suprema Corte. Mas nós não podemos aceitar que a Dra. Viviane

Bastos e Morais tenha um contrato que envolve tudo isso que nós estamos falando hoje e não explique. Depois de 3s meses ela dá uma explicação montada que para mim ficou pior. Ela ofendeu a nós brasileiros com essa explicação. >> Eh, fazer um risco que é muito importante, senadora Margarete. Esse é um escândalo que não tem marca ideológica.

Infelizmente, num país que tá paralisado pela polarização, a gente vê cada lado tentando atacar adversários usando o que deve ser uma investigação séria. E por uma dessas coisas assim que a vida vai nos mostrando, a divulgação constante de dados, hoje, novamente, vários dados são divulgados e a confissão parcial dos envolvidos vai mostrando cada vez mais que esse é um é uma doença gravíssima e que se infiltrou por todo o corpo, por todo o tecido social brasileiro. Políticos de direita e de esquerda indistintamente envolvidos, figuras que estão nos mais altos cargos. A senhora citou a a doutora esposa do ministro Alexandre Moraes. Veja a que ponto chegamos. Eh, inclusive eu tomo a

liberdade, Dr. Oliveira, essas pessoas precisam contratar bons criminalistas, porque as estratégias de defesa dos ministros até agora são escandalosas. A justificativa, a fundamentação para o recebimento de impressionantes quase R milhões de reais foram algumas reuniões e manuais de compliance. Um levantamento técnico feito, acho que é divulgado hoje pelo jornal Globo, mostra 70% de plágio e uso de para os tais relatórios e manuais de complância. Trabalho de >> não tem desculpa.

Não adianta tentar tapar o sol com a peneira. É uma crise gravíssima. gravíssima. E a gente vai permanecer vendo políticos irresponsáveis tentando fazer uso eleitoreiro. Tem uma frase lá, usam muito Nordeste, Fabiano, não sei se lá no Espírito Santo usam, que é é grosseira, mas eu vou usar porque descreve bem a realidade. Macaco

não olha o rabo. Infelizmente, é muito remoto que nós tenhamos algum partido relevante no Brasil que não tenha integrante de destaque envolvido nesse escândalo, que recebeu recursos por diversas vias, mecanismos de lavagem, poeris, poeris, consultorias fake, contratos de advocacia simulados, >> fundos patrimoniais que não se sustentam em pé, venda de precatório por valor de face, quando a regra do mercado é deságil, tudo isso tá passando aos nossos olhos. E é importante que as pessoas, os homens e mulheres públicos que têm responsabilidade nos três poderes, compreendam a gravidade e tomem providências, porque essa sim é uma crise que ameaça a nossa democracia, porque não há democracia quando você não confia nas instituições. Presidente, obrigado pela tua aliança do seu tempo. >> Tá aí Margarete Busete e Alessandro Vieira mandando a real sobre o tamanho, a magnitude do escândalo Master e a Soncis. E, aliás, é o título do programa

de hoje. O sistema se faz de sons. A soncice afetada pelos integrantes das cúpulas dos três poderes nesse momento. Quero frisar aqui as frases que eu destaquei desses discursos da Margarete. Nós temos que pensar em proteger a Suprema Corte e não os seus integrantes.

São coisas diferentes. É muito importante que se saiba. Por quê? Desde 2019, tem gente que começou agora, tem editorial do jornal que tá fazendo isso hoje, desde 2019, que eu aponto o método do TofoL de confundir a própria conduta individual, confundir entre aspas, que é de propósito, com eh a instituição. Então, ele abriu lá o inquérito das fake news de ofício, entregou relatoria sem sorteio para o Alexandre de Moraes, dizendo que era tudo um grande ataque às instituições. fando o codenome dele na

Odebrecht é o codenome dele na Odebrecht. Ele é um integrante da atual composição da corte, um apelido de estagiário, não passou em concurso com todo esse histórico que eu já mostrei aqui em vídeos anteriores. E ele diante de qualquer informação comprometedora, às vezes não era nem crítica, era só informação. E crítica, ele dizia-se atacado na, quer dizer, dizia que as instituições brasileiras estavam sendo atacadas, que a democracia estava sendo atacada. E um monte de gente comprou esse discurso falso de defesa da democracia que eu tava apontando na raiz. Ao contrário do próprio

bolsonarismo que começou a reclamar depois quando foi atingido, mas lá na raiz não tava. Tava sabotando a CPI da Lavatoga porque queria ajuda do Tófol para paralisar a investigação de Rachadinha e ajuda do Gilmar Mendes também, como conseguiu dos dois, do Tofol no recesso do judiciário, do Gilmar Mendes no voto da segunda turma. Bom, eh, então ela falou isso da distinção que precisa ser feita e falou, ela se referindo a Viviane Barcid Moraes, ofendeu a nós brasileiros com essa explicação. Foi até bom, e foi de propósito que eu ter colocado antes aqui as novas contestações das alegações que aí esse arremate ficou bem redondo e ela até ironizou, né, muitos, muitas pessoas vão ficar sem receber seu dinheirinho sagrado. Pois é, essa ganância, aliás, publiquei um texto hoje no X a respeito disso e o Alessandro Vieira falou: "Esse é um escândalo que não tem marca ideológica". Infelizmente, eh, num país

que tá paralisado pela polarização, a gente vê cada lado tentando atacar adversário. Ora, esse uso eleitoreiro a gente tem visto o tempo todo. A gente tem visto todos esses embates na CPMI do INSS, na própria escolha sobre qual caminho seguir para investigar ministro do STF. Alessandro Vieira tá falando isso na esteira da treta com a família Bolsonaro que fica atacando ele. Carlos compartilhou um ataque, o Eduardo Bolsonaro fez outro, mostrei ontem, publiquei hoje o corte, aliás, com mais imagens, algumas quais eu me referi, eu botei lá na edição.

Então, tem muita gente que quer fazer o o bonito do da disputa ideológica. Ai, olha como o nosso grupo é limpinho, o outro é que é sujo. E tem gente que quer investigar todo mundo que é sujo. E é isso que a gente busca fazer e no sentido até jornalístico da investigação, da contextualização, da análise. E [roncando] aí ele eh fez aquela frase muito emblemática: "A estratégias de defesa dos ministros do STF até agora são escandalosas. Essa sim

é uma crise que ameaça a nossa democracia. E isso os ministros do STF não estão dispostos a reconhecer, que eles querem ser o donos, os donos do regime, só que as regras servem pros outros e não para eles próprios. Muito bem, vamos ver a postagem do senador Eduardo Girão a respeito do que aconteceu mais cedo. Olha aí, independência no mandato acaba de ser aprovado na CPI do crime, que é do crime organizado, um pacote de requerimentos meus, visando a quebra de sigilos bancários, fiscal, telefônico e telemático do senhor Fabiano Zéel. ou zetel, ninguém sabe direito como é que se pronuncia. Cunhado de Vorcário. A

investigação do escândalo master não é bandeira da direita ou esquerda, é dever de todos os que tenham um mínimo de apreço à ética. Acorda o Brasil, país e bem. Vocês lembram que ele participou aqui do programa e eu o confrontei, vem cá, a oposição fica falando que o governo Lula quer blindar, mas tirou daquela votação de requerimentos em Globo na CPMI do INSS, a convocação ou quebra de sigilo, os dois do Fabiano Zéel. E aí ele falou: "Eu não, eu não sou contra e tal". e tá querendo mostrar aí que não é contra, mas tem gente da oposição e a gente sabe quem que é contra. A gente não vê aí o

bolsonarismo se articulando para ir para cima do Fabiano Zé, que é doador do Jair Bolsonaro, do Tarcío de Freitas. Mas você tem algumas vozes, senador Rogério Marinho, tem sido uma voz ali para mostrar que não tem eh rabo preso, etc. Mas não é todo mundo não. Embora às vezes alguns queiram fazer parecer que é todo mundo. Tanto, repito que demorou para sair esse eh esse pacote envolvendo o Fabiano Zet, que agora tá preso. Agora

é até mais fácil, né? Tá preso. Bom, aí ele mostrou ali o requerimento, pode botar o próximo print que tinha que tinha sido feito. E repare que tem ali, ó, proceda a transferência dos sigilos banc bancário e fiscal do senhor Fabiano Zé, etc. E a gente vai ver um trecho da aprovação referente a isso. Fala ali do

RIF, o relatório de inteligência financeira, do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras que produz e envia esse RIF. A próxima imagem é para vocês saberem quem é o Fabiano Zéel. É esse aí. Essa é uma imagem que tava no Facebook dele. Essa figura foi presa no mesmo dia do Vorcaro, agora nessa última leva autorizada pelo André Mendonça. Então

vamos ver rapidinho o trecho da CPI do crime organizado que aprovou os requerimentos em Globo, eh, incluindo aí essa essa iniciativa contra o Fabiano Zé, o cunhado e operador do Vorcar, aquele que controlava o fundo Arlink e fez aporte milionário na empresa de Dias Stofol. Pode soltar. Consulto se todos concordam com votação em globo dos itens que foram anunciados, a exceção desses que o relator solicitou para que possamos proceder à deliberação, a votação simbólica. Aqueles que concordam permaneçam como se encontram. Está aprovado a a todos os requerimentos que foram anunciados. Em adição aos

requerimentos de transferência de sigilo dirigidos à Receita Federal, esta presidência está incluindo um pedido de análise de dos dados ao órgão. >> Muito bem. Por que que eu quis mostrar isso? Porque o Flávio Dino, no caso da CPMI, do INSS, essa aí é do do crime organizado, mas o Flávio Dino suspendeu aquela votação de requerimentos em bloco, em globo, como muitas vezes os parlamentares chamam, porque incluí a quebra de sigilo do Lulinha. Flávio Dino foi indicado pelo Lula e tá blindando a rapaziada. Inclusive a Roberta Luc era

amiga do Lulinha. E eu mostrei aqui que nas CPIs passadas sempre houve a aprovação de requerimentos em globo ou em bloco, inclusive com o endosso dos lulistas. E já houve contestação aí por meio de recursos contra essa medida do Flávio Dino, como mostrei ontem aqui no programa também que os parlamentares estavam fazendo e anunciando. Não sei se os senadores já resolveram isso e estão achando que não tem qualquer tipo de perigo, mas pode ser que alguém entre lá com recurso no STF e que o Dino ou qualquer outro também invente que agora não pode mais requerimento em bloco, em Globo, porque isso é conforme a conveniente. atinge alguém poderoso, aí de repente algo que sempre foi feito passa a ser proibido.

Bom, vamos torcer aí paraa elucidação dos fatos, como sempre. E para exemplificar o que o Alessandro Vieira tava falando de que esse caso não tem eh que cor ideológica, vamos mostrar a os novos alvos, as pessoas que foram atingidas aí de acordo com matérias da imprensa. Vamos botar do Globo sobre o ACM Neto. Lembrando que ele foi prefeito de Salvador, ele é vice-presidente nacional do partido União Brasil e a Manchete diz o seguinte: ACM Neto recebeu R$ 3.600.000

R$ 1.000 do master. Cadê produção? Já achou aí o print? E da Reag aponta o COAF. Ex-prefeito de Salvador afirma que

prendeu, que prestou serviços de consultoria ao banco de Daniel Vorcaro e a gestora de recursos. Produção tá achando ali o print, mas essa é a notícia do jornal O Globo que o ACM Neto recebeu. Esse valor aí, rapaz, eh deve ter alguma questão de numerologia, né? Que os R 3.600.000 R$ 1.000 é o valor

mensal lá do contrato do master com o escritório de advocacia da esposa do Morais e agora é também o valor que foi recebido pelo ACM Neto. E aí ele alega que prestou serviços de consultoria. E aí, eh, a matéria diz o seguinte: a empresa AIM, eh, que não sei se tem as iniciais ali dele ou algo nesse sentido, consultoria limitada, da qual ele é sócio ao lado de sua mulher, foi constituída em 28 de dezembro de 2022 e tem capital social de R$ 2.000. Segundo dados da receita, a empresa tem como atividade principal prestar serviços de consultoria em gestão empresarial e como atividade secundária, uma atuação de apoio à educação.

De acordo com dados do COAF, de junho de 23 a maio de 24, a empresa de ACM Neto recebeu e aí detalhe lá, 1.550.000 em 11 repasses da REAG, 1.340.000 em novos, nove repasses do master, totalizando R$ 2.890.000.

Olha, um monte de gente na república tava recebendo dinheiro dessa desse grupo, do Banco Master, da sua teia financeira, dos fundos ligados à família, ao operador e cunhado Fabiano Zétel. E o problema disso historicamente no Brasil, quem acompanhou os outros escândalos sabe, é que quando muita gente de muitas linhagens diferentes, mas assim na superfície, que por dentro parecem bastante, fica na corda bamba, em razão de um caso específico, em geral há um acerto, há um acordão, vamos fazer o ganha ganha, ninguém perde nada. E olha, a gente tá revendo empresários que ousam fazer eh esse tipo de negócio ou escamboisa, né, que é melhor não acusar antes de do avanço da investigação com vários grupos diferentes. A gente viu isso a Odebrest fazer outras empreiteiras lá do escândalo do petrolão que davam dinheiro para esse partido, dá dinheiro pro outro, dá pro outro. E aí depois como é que você consegue apoio no Congresso Nacional se cada partido tem membros envolvidos? Às vezes você precisa de

parlamentares independentes que atuem do quem doer mesmo contra integrante do próprio partido. E há partidos que são grandes. Às vezes essas pessoas não são próximas. Às vezes você tem no mesmo partido uma figura como o senador Alessandro Vieira e outras figuras, porque MDB, por exemplo, você tem um monte aí eh de MDBistas que inclusive já foram condenados, né? MDB é o partido histórico do Sérgio Cabral, do Eduardo Cunha e de vários outros. Então,

é é difícil às vezes você avançar com investigações nesse sentido. E o relatório do COAF disse o seguinte: "Identificamos que a empresa movimentou recursos expressivos acima de sua capacidade financeira declarada". Então, tá aí o caso do ACM Neto simplificado para vocês. Tem o caso do Antônio Rueda. Tem aí a manchete da Piauí, produção?

Então, dessa vez vamos com os prints. O corredor da propina ou da mussarela é o título: Máfia dos combustíveis quer delatar Antônio Rueda, o presidente da União Brasil, e entregar esquema bilionário de importações pelo Amapá. Sujeito tá envolvido aí no caso dos combustíveis. Eh, e isso tem sido falado até pelo presidente da República, né, que tá tentando pousar de combatente da corrupção e do crime organizado, como eu mostrei aqui outro dia no discurso que ele tinha feito lá na Índia, lembra? E aí diz o próximo print da matéria. Vamos

colocar aí a Piauí, que fala ali no começo da da relação dele com os empresários ligados a a esse caso e falando que o Rueda não viu problema nisso. A Piauí apurou que entre outubro de 23 e maio de 24, justamente no período em que estava ascendendo a presidência da União Brasil, Rueda trocou diversas mensagens de WhatsApp com Mohamed e Beto Louco. seus diálogos com os empresários que hoje se se encontram foragidos da justiça em razão da operação que investiga a máfia dos combustíveis, tratavam de pagamentos e de partilha de dinheiro. E aí mais embaixo ali vocês veem que eh as mensagens indicam a movimentação de R$ 5 milhões deais e mencionam retiradas de dinheiro em espécie por um tal de neto, personagem ainda não identificado. Os diálogos fazem parte do material apresentado a PGR e a PF pela defesa de Beto Louco e Mohammed, que há meses buscam sem sucesso fechar colaborações premiadas capazes de reverter a ordem de prisão. Aliás, é outra coisa que a gente

precisa ficar ligado. Não tô dizendo que e esse esse pessoal aí investigado, todo enrolado, eh já detec

a delação precisa ser fechada necessariamente. A gente precisa ficar vigilante se não vai haver boicote ou delação premiada, principalmente no caso do Daniel Vorcaro. E o sujeito tá preso, tem um monte de provas contra ele, toneladas de prova contra ele. A tendência é que ele fique na cadeia e ficando na cadeia, a única saída para ele reduzir uma pena é entregar os cúmplices. E aí não vão querer fechar a colaboração premiada dele.

Muito bem, achou aí o print do ACM Neto que apareceu aqui para mim. Se quiser botar na tela, bota rapidinho os três, ó. Essa era a manchete do Globo. Aí tem eh as partes em texto aí. Se você encontrou, pode colocar na tela só pro pessoal ver. Bom,

aí voltamos. Então, não precisa botar a parte do texto, não. Vamos em frente com a Transparência Internacional Brasil que comentou esse caso do Rueda. A gente tá passando aqui mais rapidinho, né? Não são essas figuras tão proeminentes conhecidas. nacionalmente são figuras aí

mais ligadas ao partido e à sua região. Extremamente grave, em meio ao maior escândalo do STF, que aproxima o Tribunal Constitucional ao crime organizado, agora é o presidente de um dos maiores partidos do país, exposto em tratativas com a máfia dos combustíveis ligada ao PCC. A captura do estado avança perigosamente. Muito bem. Agora vou trazer vídeos aqui eh que vão ser bastante interessantes para todo mundo, mas esse panorama já ilustrou.

Ah, tragicomédia é até generoso falar, mas o nível de infiltração da máfia, do crime organizado, de gangsteres, de corruptos, eh de pessoas incapazes de dizer não para uma proposta indecente na administração pública brasileira, como é que vai se resolver esse problema? vai se resolver com um acordo entre as pessoas que praticam esses crimes ou a sociedade brasileira, a imprensa, os políticos, a ala melhor desses segmentos, vai cobrar que as pessoas sejam realmente responsabilizadas e punidas. E é o que eu falo aqui há 20 anos de jornalismo. Se tiver que ser um monte de gente de altas esferas, de vários partidos responsabilizados e punidos, que seja todo mundo. Quando veio à tona episódio das chamadas rachadinh peculado. Aí começou primeiro

é negação. Primeiro é um negacionismo do esquema. Depois quando já tinha toneladas de prova, todo mundo já tinha entendido a quantidade de funcionário fantasma que cada um tinha, etc. Aí começou, não, rachadinha todo mundo faz. E o que que eu sempre falei? Ué, se todo

mundo faz, todo mundo vai preso, bota na cadeia. Desde o primeiro momento que eu defendo cadeia, esse negócio de enquadrar a rachadinha como improbidade, paga uma multazinha ou devolve um pouquinho. Lembra o caso da PGR com o André Janones? Ah, não, ele admitiu. Aí depois na rede social o cara dizem, finge que não admitiu e aí paga uma multazinha e tal e fica livre. é amigo

do regime? Não, eu sou a favor de cadeia. Usou funcionário fantasma. Você tá desviando dinheiro público. Dinheiro que é para pagar salário, quem tá prestando serviço legislativo, que tá sendo embolsado pelo titular do gabinete sem o serviço correspondente, ou por meio de um esquema de chantagem, você fica no cargo, mas tem que me dar uma parcela do salário. Isso é coisa de

criminoso. Faz falta um major olímpio antigo senador, vai dizer: "Rachadinho é coisa do de ladrão? rachadinha coisa de ladrão, seja ladrão de esquerda, de centro, de direita. Então, tem que responsabilizar, tem que punir todo mundo que tá envolvido em crime e é isso que o o Brasil precisa começar a fazer. Então, o Partido Novo tá querendo se diferenciar, apesar eh de todas as concessões e todo o alinhamento que fez com o bolsonarismo, mesmo quando tava encalacrado com Rachadinho, mas tá querendo se diferenciar e se diferencia em alguns aspectos. E o governador de

Minas Gerais, Romeu Zema, se juntou aos parlamentares para apresentar pedido de impeachment do Alexandre de Morais para pedir afastamento do Davi Columbia, pedido que tá sendo feito pelo senador Eduardo Girão. Então vamos ver o que que ele falou desse atual momento e dos ministros do STF. Usou uma linguagem bem dura. Vamos ver se vai ter reação lá da corte ou se eles estão tão nas nas cordas que vão deixar passar batido. Pode soltar. Eu diria que tanto

Alexandre de Morais quanto Dias Tofoli [limpando a garganta] estão envolvidos no mesmo problema. Cometeram atos criminosos, só que cada um a uma maneira. Penso que os demais ministros devem estar extremamente indignados com Alexandre de Morais, já que ele foi um negociador muito mais hábil, né? conseguiu, né, um valor muito mais expressivo, às vezes dezenas de vezes superior ao dos seus colegas. E é uma corte que hoje não tem moral nenhuma para julgar nada.

E eu não vejo eh Alexandre de Morais, Tofol, eh com moral nenhuma para dar nenhuma decisão. São pessoas que estão ali ocupando o cargo, ocupando o seu tempo com interesse pessoal e não a serviço do Brasil. Não são servidores públicos de forma alguma. >> Uhum. E fui inclusive intimado a semana passada, intimidado pelo ministro Gilmar Mendes, porque no passado a Corte julgou questões de Minas Gerais da forma mais republicana e transparente. Conversei

com vários ministros, inclusive ele, e agora, pelo que eu entendi, ele mandou uma conta, ó, como eu tratei o assunto de Minas, seja submisso a mim. Hum. >> Parece que o pensamento ali na Suprema Corte é essa. Se eu decidi alguma coisa e decidiu corretamente. Então nós temos de mudar essa forma do judiciário brasileiro pensar. Eles acham que se

julgaram alguma coisa, alguém que teve uma decisão favorável tem dívida eterna. Não é desse jeito não. A justiça é cega. Deveria julgar sem olhar nome, sem olhar CPF, sem nada. deveria julgar o mérito.

Não é assim que funciona. Precisamos mudar e o partido novo vai agir nesse sentido. Nós estamos aqui atentos. >> Aí o governador Romeu Zema, do lado dele a deputada federal Adriana Ventura, que tava lá fazendo assim, falando: "É, toma lá da cá, é troca de favor e tal". E foi muito importante o Romeu Zema falar isso numa coletiva a respeito do discurso do Gilmar Mendes, que eu exibi aqui na semana passada comentando que eh fica parecendo e e não tá longe da verdade que ele privatizou o Supremo Tribunal Federal, que o Brasil é uma Dilmarlândia, né? Porque houve notícia a

respeito de uma de Marlândia sendo construída lá no Mato Grosso, a terra dele, quando ele fala: "Olha, vem aqui pedir pro Supremo Tribunal Federal as coisas questões relacionadas a Minas Gerais, aí fica criticando na rede social que que uma coisa tem a ver com a outra. Tá recorrendo ao Supremo Tribunal Federal porque eh pelo regime democrático é lá que tramita a ação ligada ao Estado. E que que isso tem a ver com a crítica à conduta individual de um ministro? Vê se um governador deve submissão ao ministro porque ele tomou alguma decisão relacionada ao estado que ele governa. Então, faz bem o Romeu Zema de enfrentar no sentido de debate público, de crítica legítima. Passou a

passou já muitos anos desse tempo de de as pessoas baixarem a cabeça para abuso, para autoritarismo, para esse tipo de eh autoridade que detém a máquina do Estado e usa esse discurso intimidatório para fazer com que as pessoas se autocensurem. Não dá mais. Muito bem. acusou ali eh Tofol Morais eh do cometimento de atos. Bom, vocês viram aí o discurso, né? Romeu Zema tá eh tá

esticando a corda eh e o Partido Novo tá indo para cima. Ali do lado dele, Marcel Vrá, tem senador Eduardo Girão, tem o Luís Lima também, deputado federal que tava ali perto, o Deltan da Lanhol tava ali atrás e agora a gente vê ele falando do próprio partido. Pode soltar o segundo vídeo. >> Eu sempre tenho dito que se fosse para ser mais um político igual a grande maioria que se submete a esses interesses, eu não estaria aqui. Eu estaria tendo uma vida muito melhor.

Estou aqui. Eu estou aqui para fazer diferente. Estou no governo de Minas há 7 anos e 2 meses. Vai lá ver quantos parentes meus têm empregos lá. zero. Vai lá ver

quantos parentes meus se beneficiaram do meu cargo com algum contrato zero. Então eu estou governador para mostrar e isso é o DNA do partido novo, que é possível nós termos uma política diferente no Brasil. >> Muito bem. Vocês dizem aí no chat o que que vocês acham dessas iniciativas do Partido Novo e se o discurso corresponde com a prática. Pra gente não perder tempo, vamos ao discurso do senador Eduardo Girão sobre as iniciativas contra o Davi Al Columbre, presidente do Senado, que tá, assim como o PGR Paulo Gonê, blindando a casta. Pode soltar.

Nós estamos entrando pela primeira vez nessa legislatura com uma representação no Conselho de Ética do Senado para afastamento imediato do presidente Davi ao Columbia. [aplausos]

Infelizmente, todo esse caos que a gente tá vivendo institucional, essa insegurança jurídica, é decorrente da omissão da presidência do Senado, que tem a solução facinha desde 2019. se acumula na mesa do presidente Davi Alcol Columbri, depois do Pacheco e agora do Davi Alcol Columbri, que é o campeão de engavetamentos de pedido de impeachment. Dezenas de pedidos com documentação robusta. Nada foi feito. Tá aí o resultado.

O Senado, só ele pode cumprir esse dever perante a Constituição. Não fez. Nós estamos vendo aí alguns ministros do Supremo se sentindo totalmente intocáveis, como colocou aqui o governador. E dizer o seguinte, que esse nosso pedido, essa nossa representação no Conselho de Ética que estamos dando entrada agora, Partido Novo, é baseado em duas premissas. Primeira, omissão institucional. Segunda,

abuso de poder das prerrogativas do presidente do Senado Federal. Nós estamos vendo, não são apenas engavetamentos sucessivos de pedidos de impeach. Nós estamos vendo CPIs e CPMIs urgentes, como por exemplo do caso escandaloso do Banco Master, maior fraude do sistema financeiro do Brasil. que há três meses, três, tá na mesa do presidente um pedido que hoje tem 51 senadores dos 81 assinando. Esse requerimento é nosso, começou no nosso gabinete e tem ampla adesão dos colegas senadores e o presidente não abre.

O deputado Carlos Jordi do PL conseguiu recorde de assinaturas de deputados e senadores e o presidente também não delibera. Fica uma dúvida para mim que tô aqui com as notícias que vocês de forma muito competente tem trazido do porquê dessa omissão. >> Do porquê dessa omissão. Ele terminou essa primeira parte do discurso levantando essa questão. Por que afinal Davi Columbres se omite? Eu tava,

enquanto eu passava o vídeo, lendo os comentários no chat, tem gente dizendo que o Novo já nasceu velho. Tem gente dizendo que perdeu a confiança no Novo quando se alinhou ao bolsonarismo. Tem gente questionando: "Você acredita no Zema?" etc. Olha, exibir vídeo de político não é acreditar em tudo que o político faz. Político quando fala

alguma coisa certa, eu aponto. Tá certo. Quando fala alguma coisa errada, eu aponto. Quando se contradiz em relação ao discurso e à prática, eu aponto também. E você endossar determinadas atitudes ou determinadas falas, não quer dizer concordar em tudo para sempre, apoio incondicional. Isso é coisa de

massa de manobra, que pensa sempre em bloco, que age por identificação. Aqui é com o senso das nuances, é elemento específico por elemento específico. Então, na crítica ao Gilmar Mendes, acho que o Zema tem razão e é bom que ele faça. E aí, na comparação com o bolsonarismo, nesse ponto, ele já tá acima. que a gente viu a mensagem do Jair Bolsonaro pro Eduardo depois de anos em que eles blindaram o Gilmar Mendes na prática dizendo claramente não não que não podia criticar o Gilmar.

Lembra daquela mensagem? Pois é. E o Partido Novo pelo menos tá criticando. E agora o Eduardo Girão tá tomando iniciativa contra o presidente do Senado, Davi Columbia. O Girão foi candidato contra o Davi Columb e a família Bolsonaro apoiou quem? A Columb.

Aliás, eu botei na edição aqui do corte sobre a CPI, a coleta de 35 assinaturas, sobre Chega para lá, ficou com esse título do Alessandro Vieira nos Bolsonaro. Eu botei aquela imagem que eu citei do Flávio Bolsonaro dando a mãozinha para comemorar a vitória com Davi Columbito presidente do Senado. Então você tem aí uma distinção, uma distinção importante, porque essas pessoas estão embarrerando investigações necessárias e qualquer partido que se diga defensor da moralidade pública, do combate à corrupção, etc., precisa agir de acordo. Então, quando não age de acordo, e acho que muitas vezes o novo não agiu de acordo, escrevi um monte de artigos a respeito disso, a gente aponta. Quando age, tem que apontar

também. Muito bem, vamos à lista de elos. do Davi ao Columbster feita pelo senador Eduardo Girão. Pode soltar. >> A gente vê, por exemplo, que um indicado do presidente Davi Alcol Columbr, do fundo de pensão, recebeu vários alertas para não colocar R 400 milhões deais em letras mortas do Banco Master.

E mesmo assim colocou o irmão do presidente Davi Alcol Columbri foi conselheiro até 2025 >> do fundo exatamente do Conselho Estadual Previdenciário e depois assumiu o conselho fiscal dave. Nós estamos vendo políticos sendo citados, poderosos de plantão, então a gente não pode se omitir. Estamos entrando no Conselho de Ética e esperamos que seja feita a prorrogação da CPMI do INSS. Também além da abertura imediata da CPI ou CPMI do Banco Master, inclusive estamos acionando hoje o Supremo Tribunal Federal. Porque o presidente não se move o mandado de segurança. Nós temos

precedentes na CPI da pandemia da COVID. Senadores acionaram o STF que abriu uma CPI e agora o STF, eu acredito que não vai ter dois pesos e duas medidas e vai abrir uma CPMI com pedido de deputados e senadores. Mas a prorrogação da CPMI do INSS, por que que não foi prorrogado ainda? Se nós temos aí um roubo escancarado de pensionistas, aposentados, viúvas, órfãos no Brasil, bilhões de reais. Presidente Davi Columbesta.

Inclusive tem o conselheiro político que está na presidência do Senado, que foi assessor, chefe de gabinete do Davi Alcol Columbre, que teria recebido, segundo o cruzamento de dados da Polícia Federal, R milhões de reais. >> Entidade suspeita >> de uma entidade suspeita de débitos fraudulentos. É isso que tá pegando. É um [limpando a garganta] conselheiro político hoje da presidência do Senado que matou no peito uma rachadinha no gabinete do presidente Davial Columbre do anos atrás e não foi exonerado, como diz, caiu para cima Sr. Paulo Boldens.

Ou é o sigilo dos 100 anos do careca do INSS que foi decretado pelo presidente Davi Alcolumbre quando ele prometeu que iria acabar com o segredismo da República no seu discurso de posse, 100 anos de sigilo do careca, que todo mundo sabe que é uma peça chave desse esquema que deixou tanta gente mais ainda na miséria. Então eu espero bom senso, espero que as sessões não sejam canceladas como essa semana. Mais uma vez nós só tivemos duas sessões presenciais no mês de fevereiro inteiro. Essa semana é toda semipresencial. Eu espero que essa casa se levante finalmente para cumprir o seu dever e fazer a redenção do Brasil que tá numa degradação moral jamais vista. Muito

obrigado. >> Muito bem. Tá aí o senador Eduardo Girão falando da degradação moral jamais vista, listando os elos do presidente do Senado Daviel Columbri com o caso Master. Muitos eu já citei aqui no programa. No final ele até falou de um caso de rachadinha. Olha só a

importância de se punir na raiz as pessoas da administração pública pelos eh eventuais, não tô falando desse caso específico, mas é pelos eventuais crimes cometidos, seja qual for o seu grau, seja qual for a sua natureza. Às vezes a pessoa começa aparecendo no noticiário policial por um crime considerado menor, depois ela começa a aparecer por um crime considerado maior, porque se não é punido na raiz, o sujeito continua delinquindo. É o clima de impunidade que eh retira qualquer tipo de freio que a pessoa possa ter, mesmo que não por moralidade ou por ética, mas por medo de ser punido. Então, o ambiente de impunidade deixa sujeito à vontade para para roubar. O fim da lavajato também deixou muita gente à vontade para roubar e a gente tá vendo agora a consequência. Eh,

roubo dos aposentados, escândalo master, etc. Muito bem, acabou de sair a notícia só para fechar o programa, amarrando com o começo, que após Diastofol se declarar suspeito, Cristiano Zanim, [limpando a garganta] perdão, Cristiano Zanin assume relatoria de pedido que cobra a instalação da CPI do master na Câmara. Lembrando que o Tofoli alegou foro íntimo para sair dessa relatoria também. Então é o Cristiano Zanim que vai ser o relator do caso. Repito, CPI do Master é aquela da Câmara dos Deputados, não é a CPI sobre Tofol e Moraes e proposta pelo senador Alessandro Vieira. é aquela anterior que

já tinha sido proposta para investigar o escândalo master com esse escopo bastante amplo que pode gerar, evidentemente, muita gritaria, etc. Agora, eh, é para ser instalada, não é para embarrerar. Inclusive, uma das coisas citadas nesse discurso foi o precedente da CPI da COVID, que eu falei outro dia, foi do Luís Roberto Barroso, se eu não me engano, quando era ministro do SDF, de que CPI, a partir do momento que tem o mínimo de assinatura, tem que ser instalada, pode ter determinada ordem, etc., Mas não pode haver blindagem, operação abafa, tentativa de barria, sujeira para debaixo do tapete. Então vamos ver qual que vai ser aberta primeiro e se vão deixar abrir.

Continuaremos acompanhando aqui as investigações. Muito obrigado pela audiência, pela participação. Seja membro do canal, clique no botão seja membro e apoie esse jornalismo independente, consistente e vigilante. É muito importante para mim, me ajuda aqui a cobrir os custos desse programa diário. E eu peço a vocês e agradeço muito aqueles que já se tornaram membros. Tem dois níveis ali, o nível

salve e o salve salve. Na medida da sua possibilidade, eu faça a sua assinatura e eu agradeço mais uma vez. Um grande abraço e até amanhã. Amanhã é quinta-feira, portanto o programa é às 18 horas. Terça, quarta e quinta e às 18. Segunda e sexta nos extremos da

semana, meio-dia. Ciao.

[música]