---
video_title: "O que Lula disse e não disse sobre Flávio e Trump | FMB #067"
video_id: 6V1RZFN_168
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6V1RZFN_168
video_date: 2026-06-03T22:45:31+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as falas e interpretações de Lula e Flávio Bolsonaro em meio à repercussão do potencial tarifaço do governo de Donald Trump, além das reações de Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos.
  
  O jornalista também comenta a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro e uma revelação sobre a anterior, envolvendo a esposa de Alexandre de Moraes.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Bem-vindos a mais um episódio episódio do meu programa análise dos fatos todos os dias aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Todos os dias eu digo segunda a sexta-feira, segundas e sextas-feiras ao meio-dia no miolo da semana, terças, quartas e quintas às 18 horas. Às vezes, repito atrás um pouquinho, como hoje que a gente tá começando 18:30, semana curta, com feriadão no meio, fica tudo mais corrido, mas eu consegui aqui separar os vídeos para fazer um roteiro enxuto nesse período importante de corrida eleitoral, em que tem muita distorção, tem muita manipulação, tem muita pose de vítima, tem muito mimimi. E a gente precisa entender exatamente o que que aconteceu em primeiro lugar, o que que as pessoas disseram que é diferente muitas vezes daquilo que tá sendo dito sobre as falas alheias. E às

vezes, obviamente, você tem falas eh que são graves, que merecem todas as críticas, ainda que eventualmente surjam críticas exageradas. Então eu vou mostrar aqui o que que o Lula disse e o que que o Lula não disse sobre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Vou avaliar um pouco dessa repercussão do novo tarifaço dos Estados Unidos, que ainda não está implementado. Você tem a recomendação de um escritório interno lá relativo a comércio internacional para que o governo Trump implemente esse esse novo tariface de 25% sobre produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. Mas você tem um prazo aí até 15 de julho para que haja uma decisão definitiva. Mas isso já esquentou a

corrida eleitoral com várias declarações do Lula, do Flávio Bolsonaro e a reação dos demais candidatos que eu também vou mostrar. E vou dar uma pincelada aqui também sobre a delação de Daniel Vorcar, um novo capítulo dessa novela, uma nova proposta do Vorcar e uma revelação sobre a proposta anterior que acabou rejeitada. Então, pra gente não perder mais tempo, sempre lembrando que eu faço três programas semanais, além desse programa diário aqui. O os outros são o Mahaton Connection, que vai ao todo domingo às 22 horas, e que tem canal de YouTube aqui, assim como plataforma específica, porque tem a parte de conteúdo aberto e tem outra fechada para assinantes. Vocês eh procurem que vocês vão encontrar todo domingo ao vivo na TV na BMC News às 22 horas. Mas repito, tem

canal de YouTube e plataforma própria. O podcast Levante que foi ao ar ontem com uma nova vinheta do Levante a Copa, um quadro especial para nossa cobertura da Copa do Mundo. Eu tô lá fazendo embaixadinha, vale a pena ver, ficou muito divertido. Podcast que eu faço com Kaio Blender e com Samuel Felber. E ontem participei também do Flow News, sempre muito divertido, ao lado de Igor Coelho. Carlos Tramantina tá viajando,

mas ele faz parte também da nossa bancada. Ontem foi só eu e Igor e a gente falou a respeito de tudo que tá acontecendo no Brasil também, traçando um baita resumão, tá lá no canal Flow Podcast. Lembrando que também eles fazem cortes no canal Cortes do Flow. Muito bem, produção. Pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Bem, tô passando aqui pra produção mais uma informação, porque tudo acontece enquanto a gente tá se preparando aqui no programa. Mas é isso mesmo. Olha aí no GC o que Lula disse, não disse sobre Flábio e Trump e Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do tarifaço. Aliás, produção, pode acrescentar aí potencial tarifá. Pronto, já tá bonito, porque ainda não tá definido que realmente vai ser implementado, como eu tava explicando na abertura. Agora, as

críticas que o Lula fez, a conduta do Flávio Bolsonaro de ir lá nos Estados Unidos de eh celebrar uma decisão do governo americano, que foi em primeiro lugar aquela da classificação do PCC e do CV eh como grupos terroristas, mas dias depois teve esse anúncio eh do potencial tarifácio, vamos dizer assim, e aí o Lula misturou tudo para fazer a sua defesa da soberania contra essas interferências externas. eh estimuladas pela família Bolsonaro. Então, o Lula foi fazer críticas ao Flávio Bolsonaro em relação a esse tipo de conduta. Eu mostrei ontem aqui no programa que eu recebi aqui o deputado federal Kim Catagui que também comentou o assunto e o Eduardo Bolsonaro na sua rede social, assim como outros bolsonaristas, por exemplo, a deputada Júlia Zanata, eles disseram que o Lula chamou o Donald Trump de imbecil. Então, eu vou mostrar aí as postagens e depois eu vou trazer aqui os vídeos originais para vocês entenderem como é que vai ser essa corrida eleitoral, em que em primeiro lugar é preciso checar as informações eh para eh que se possa fazer um juízo correspondente aos fatos.

A margem para crítica em relação a tudo que os políticos fazem. acontece que primeiro manda a decência eh eh checar exatamente o que que aconteceu, o que que foi dito. Então, Eduardo Bolsonaro fala grave, Lula surta, chama Trump de imbecil e Rúbio, que é o Marco Rúbio, que é o secretário de Estado americano de latino-americano frustrado. Uma aula do que não se fazer em termos de diplomacia. Eu não consigo não rir. Desculpe. É o

Eduardo Bolsonaro dando aula do que se deve ou não fazer em questões diplomáticas. né? Aquele ex-futuro embaixador que eh não sabia nem quem tinha sido Harry Kissinger, que deu entrevistas constrangedoras para quem era um postulante aquele cargo e que celebrou o tarifaço, como a gente já viu aí ao longo dos últimos meses e eu relembrei ontem com postagem, etc. Fiz até story hoje porque tinha ativista contestando. Eu mostrei lá toda a cronologia, as datas. Talvez eu traga

isso aqui de novo. Muito bem. Aí ele fala: "Lula deseja conflitar com Trump, pois acha que isso melhoraria a sua votação". Então ele faz uma listinha, eu só peguei o início dessa postagem, ele fez vídeo também, já vou explicar a respeito, mas ele repete ali: "Lula chamou Donald Trump de imbecil, diz que não tem medo dos Estados Unidos e Piriri pororó". Mas é esse ponto da questão do imbecil que eh me interessa aqui para essa análise pontual específica. Aí ele

fez essa postagem em inglês, pode colocar o próximo print também. Aí vocês vejam a versão em inglês, ele acabou traduzindo imbecil para idiot. Então, eh, você tem aí o Eduardo Bolsonaro dizendo que o Lula chamou o Donald Trump de idiot, eh, e tá querendo que o público americano saiba disso, tá querendo que o governo americano saiba disso, tá obviamente jogando o governo brasileiro contra o governo americano. E aí a parlamentar Júlias Anata do bolsonarismo também fez essa postagem. E às vezes eh as postagens dos bolsonaristas, assim como acontece com os lulistas também, elas vêm em massa, né? Alguém faz uma e aí começa a

replicação e todas ficam muito parecidas, quando não absolutamente idênticas. Então a listinha completa tá nessa postagem da Zanat e ela começa dizendo: "Lula chamou Donald Trump de imbecil". É esse ponto que eu vou analisar especificamente, mas aí ela eh faz uma outra descrição de de outros trechos, né? Diz que não tem medo dos Estados Unidos, afirmou que o Brasil não pode aceitar o tratamento dado pelo Zea, declarou que Trump não é o imperador do mundo. Acusou Trump de fomentar conflitos para prejudicar sua candidatura. Chamou, aliás, vou vou

tocar nesse ponto também, chamou Marco Rúbio de latino-americano frustrado, disse que se o Zea querem problemas, o Brasil não vai chorar. Declarou que ninguém deve ter medo dos Estados Unidos. Mas se acontecer alguma coisa é culpa do Flávio, OK? quer dizer, aquela lacração de rede social para dizer que o presidente da República tá eh sendo crítico a postura dos Estados Unidos nessa questão eh do tarifácio de uma maneira que pode melindrar, vamos dizer assim, o presidente americano e aí depois o pessoal ainda fica culpando o Flávio Bolsonaro. Então ela quer dizer que qualquer coisa que esteja acontecendo nesse sentido, a culpa é do Lula. Esse é o posicionamento dela.

Depois eu vou fazer a minha análise, mas é só para mostrar como os bolsonaristas estão explorando as declarações do Lula, dizendo que ele chamou o Donald Trump de imbecil. Muito bem. Aí eu vou pegar o vídeo. Eh, na verdade eu quero mostrar aqui, eu não vou poder reproduzir em vídeo porque Eduardo Bolsonaro quando gravou um vídeo dizendo que o Lula chamou o Trump de imbecil, ele pegou um corte ali que é de uma emissora de TV. Eu não quero ter problema aqui com direito autoral, mas vocês podem checar lá na postagem do Eduardo, uma dessas que eu mostrei aí o vídeo dele, como quando ele reproduz o vídeo do Lula e nesse programa eu vou mostrar o que que o Lula disse de fato e o que que o Lula não disse. Então eu tô começando

pela parte que o Lula não disse, mas que o Bolsonaro tá dizendo que o Lula disse. Nesse vídeo do Eduardo tem edições, tem cortes. Então ele pega as declarações do Lula assim, vocês podem conferir lá, asp, eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump. Corte, para mostrar que eles estão errados. Corte fomentando essa briga. E aí é é um corte importante

que essa frase já é pega do meio e já se descontextualiza a eh a em relação a quem que o Lula está falando. Então essa frase vem do meio falando assim, fomentando essa briga, porque antes, na edição do publicada pelo Eduardo Bolsonaro, o Lula tá lá se referindo ao Trump. Aí corta e vem uma frase pela metade que pega assim, fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura à presidência da República. Ele aí, Trump, né? Se ele tá achar a gente vai prejudicar uma candidatura à presidência da República, que no caso é é a do próprio Lula. Sabe

que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Isso é o Lula fazendo uma crítica. O Eduardo tá tentando fazer as pessoas acreditarem que ele tava se referindo ao Donald Trump ao chamar de imbecil. E tem mais um corte. E aí o Lula continua no vídeo editado pel eh publicado com essa edição eh pelo Eduardo Bolsonaro, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma violência desnecessária. Repare que antes e depois

desse trecho que eu vou analisar aqui para vocês, o Lula, no corte cheio de edições, publicado pelo Eduardo, está se referindo ao Donald Trump e isso passa uma impressão de que o Lula está chamando Trump de imbecil. Muito bem, eu peguei o vídeo original, legendei e vou mostrar aqui para vocês, para vocês eh entenderem o como é que foi a fala do Lula e a quem exatamente ele estava se referindo. E aí a gente mostra dentro do contexto completo, sem cortes e, repito, com legendas para ficar até mais fácil de acompanhar nesse caso específico. Pode soltar, produção. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E

confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes de ontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria.

é o que eles fizeram,

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação para um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. E nós estamos muito tranquilos. Todo mundo sabe que eu falo sempre. Eu não quero guerra com os Estados Unidos. Eu não quero guerra com a China. Eu não

quero guerra com a Bolívia. Eu não quero guerra com o Uruguai. Eu não quero guerra nem cair nesses celes. O que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. >> Muito bem. Tá aí o Lula nitidamente se

referindo ao Flávio Bolsonaro, ao grupo eh do Flávio Bolsonaro desde o começo dessa fala ele eh tá tecendo uma crítica àqueles que fazem esse tipo de articulação no exterior antes eh desse ponto da palavra imbecil e depois também no vídeo do Eduardo, aquela frase que eu falei que começa no meio fomentando essa briga, o começo dela é assim: "E mais ainda o que é triste é que tem brasileiro que eu não vou citar o nome aqui, não quer citar o nome do Flávio Bolsonaro. Brasileiros fomentando essa briga na perspectiva, essa perspectiva do Flávio, essa perspectiva eh do Eduardo, essa daqueles da família Bolsonaro que articulam eh isso com o governo estrangeiro no raciocínio, na fala do Lula. E ele tá achar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura à presidência da República. Sabe que o imbecil desse e aí ele repete o que ele tinha dito na véspera sobre o Flávio Bolsonaro. Não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Ou seja, e aí na

continuidade ele ainda se refere a quem tá pedindo pro governo americano. Pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem. é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome. Quem fez o pedido? Pedido do Flávio Bolsonaro, de acordo com o próprio relato do Flávio.

Então, assim, existem numerosos motivos para se criticar o Lula. Existe um histórico enorme de sujeira que eu apontei em 20 anos de jornalismo na conduta pessoal, individual do Lula, na conduta do PT, nos escândalos de corrupção, do mensalão, do petrolão, o roubo dos aposentados. etc. Ditaduras que são aliadas do petismo do próprio Lula, eh, a o financiamento delas por meio do BNDS, a política de campeões nacionais, essa relação promíscua com a ala podre da elite econômica, eh, enquanto posa de representante do povo contra as elites que ele próprio integra, você tem um monte de elementos para usar, para criticar o Lula. Mas o que que o bolsonarismo vai lá e faz? distorce a

fala do Lula para tentar colocar o governo americano contra o governo brasileiro. Há motivos, evidentemente, eh para eh se criticar a própria política externa, a própria política comercial do governo Lula. Agora, para que ficar manipulando? Então o bolsonarismo faz isso, faz isso bastante, esse tipo de manipulação com cortes, eh, com postagens, e isso é um método que é utilizado por todos os lados. que você diz no texto algo que eh você induz o espectador a acreditar que consta no vídeo, mas que não consta.

Então essa combinação daquilo que tá escrito na postagem com a imagem, olha isso, em cobertura de guerra acontece o tempo todo. Conflito na faixa de Gaza. Então é o tempo todo. Você tem uma imagem e aí a postagem escrita tá querendo induzir você a acreditar que tá acontecendo algo que o ativista quer que você acredite que tá acontecendo naquela imagem. Muitas vezes nem sequer identificada, etc. Então eles estão

fazendo e e esse tipo de coisa. A crítica do Lula é aquela declaração do Flávio na entrevista rally Tatiaia lá em Minas Gerais, em que o Flávio disse: "Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras, quem está sendo retaliado é o próprio Lula". E aí o Lula repete hoje o que ele já tinha criticado ontem, que o um imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não o Lula. Ele tá se referindo à declaração do Flávio Bolsonaro, que eu tinha mostrado aqui em texto, que também não posso ficar usando material dos outros, mas tá disponível aí nas redes sociais a entrevista do Flávio que ele disse: "Quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras, quem está sendo retaliado é o próprio Lula". E eu vou mostrar como o Lula já tinha feito essa crítica na véspera. Pode soltar o

próximo vídeo, produção, >> eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro. Eu já invi. Nunca, nunca, nunca esse país teve a solidez políticas que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018 a 2022. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump não deixa,

prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o agro negócio Mas aí é exatamente a mesma crítica feita com a mesma palavra que ele simplesmente tá repetindo hoje. Eh, embora a

declaração possa ter saído truncada, os bolsonaros trataram de troncar mais ainda eh com esse tipo de corte nas redes sociais. Então ele já tinha chamado o Fláio de imbecil na véspera por causa daquela declaração. E ele explicou o óbvio, e eu analisei isso aqui também, que quem vai ser prejudicado são os empresários se essa tarifa nova for implementada. E com a o prejuízo aos empresários, isso eventualmente pode ser repassado ao consumidor final. pessoas eventualmente podem perder o emprego eh diante eh da falta de de receita, de arrecadação, eh, de lucro eh dessas empresas, que isso eventualmente diminua em razão da dificuldade de exportação, porque as empresas americanas teriam que pagar mais, etc. Isso gera um efeito dominó,

prejudicial ao ambiente de negócios, aos a à economia brasileira. Então, o Flávio deu uma declaração que lembrou a Janja, como eu comentei aqui na entrevista com o Kim Catagui quando houve a taxação das blusinhas e a Janja disse: "Não, é só paraas empresas, não é pro consumidor", né? Foi uma coisa assim. E todo mundo eh falou que quando uma empresa é taxada, obviamente eh você tem esse repasse dos custos eh em cima dos produtos e o consumidor final é que acaba arcando com esse problema, com esse prejuízo, com esse gasto. Então aqui a gente vai mostrar ao longo da corrida eleitoral, em primeiro lugar o que que exatamente aconteceu. Cada um

pode fazer o seu juízo. se o Lula deveria ter usado essa palavra, não deveria, se a crítica é merecida, se não é. Mas quais são os fatos? É, primeiro, primeiro é preciso saber exatamente isso. Aí vamos passar para uma exploração que a família Bolsonaro tá fazendo de um outro trecho da fala do Lula e aí sim, sem eh pelo menos distorcer o momento da fala. É claro que

cada um pode fazer o seu juízo sobre os elementos de crítica, eh sobre o discurso feito pelo Flávio Bolsonaro, mas pelo menos ele reproduziu exatamente aquilo que o Lula falou. Então eu vou mostrar o Flávio Bolsonaro na Câmara Municipal de Belo Horizonte puxando o celular para soltar um áudio do Lula. Depois eu vou mostrar o vídeo original do Lula para vocês terem em mente exatamente do que que ele está falando. E depois vou analisar como ele explora isso. Mas primeiro vamos a ao que o Flávio disse e ao que o Lula disse. Pode

soltar o primeiro vídeo dessa série. Eu venho para cá indignado hoje e é difícil conviver com esses dois sentimentos porque eu fui ameaçado pelo presidente da República. Hoje vou até botar aqui para vocês ouvirem, quem não ouviu ainda, né? Ele simplesmente ameaçou, né, de morte um concorrente, um adversário político. Eu vou botar esse áudio aqui, vocês imaginem.

Imaginem se fosse o presidente Bolsonaro falando isso aqui do Lula. É um é uma coisa assim de indign não é surpresa para mim, porque eu já sei do que que pode vir, né, desses caras, mas olha o que ele olha o que ele fala, olha o que ele fala aqui. >> É isso que vocês têm que dizer alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensa

lua lua lua. E aqui, >> e aqui eu quero dizer para esse, para esse ser o seguinte: Ô Lula, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Aqui tem a palavra coragem. Você vai tentar me atingir de todos os jeitos com esses golpes baixos e você vai engolir todos, porque você não será presidente da República a partir de janeiro do ano que vem. Muito bem, tá aí o Flávio Bolsonaro criticando essa fala do Lula, dizendo que ele foi ameaçado, ele Flávio, e que não tem a palavra medo no meu vocabular tal. Depois eu vou analisar essa

declaração do Flavio. Vamos ver exatamente o que que o Lula falou com imagens também além desse som, dessa reprodução que o Flávio colocou e pegando a fala um pouquinho mais de trás. Pode soltar. E são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É

isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. Aí a declaração completa do Lula, falando até um palavrão, aquele com M, eh, chamando de covarde. Eh, dentro desse contexto de que o Flávio Bolsonaro estava recorrendo ao governo americano eh para eh estabelecer medidas prejudiciais à economia brasileira. E o

Lula tinha dito que o Flávio Bolsonaro, como eu mostrei aqui na postagem, de 9 de julho de 2025, tinha celebrado o tarifaço original, aquele eh do ano passado. Então, o Lula junta eh tudo isso eh para rotular o Fláio Bolsonaro de traidor da pátria. Aí vamos a elemento por elemento, né? Eh eh traidor da pátria, você chamar um adversário político dessa maneira. eh, vamos dizer assim, não existe uma previsão legal para criminalizar esse tipo de rotulação dentro da arena política, ainda mais num ano eleitoral e ainda mais num debate envolvendo outros países, etc. Então isso você tem uma

margem aí de liberdade de expressão. Cada um faz o juízo sobre se é correto, se não é, etc. Mas não há eh, vamos dizer assim, um crime contra a honra de um político dizer isso do outro quando o outro tá numa articulação com o governo estrangeiro. Depois eu vou chegar lá nas questões técnicas envolvendo eh esse episódio da tarifa. Mas o que que acontece? O Lula remete a Joaquim

Silvéri dos Reis dizendo que por muito menos Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado, né? foi um dos colaboracionistas ali, eh, que entregaram os inconfidentes. Então, você tem, eh, essa menção por analogia, há alguém que teria feito algo menos grave do que a família Bolsonaro no raciocínio do Lula fez e que acabou enforcado. E aí o Lula pergunta o que que merecem, né, eh, a, a família Bolsonaro, pensem, etc. Ele obviamente não chega a fazer a formulação direta, expressa de que a família Bolsonaro merece ser enforcada ou vamos enforcar a família. ele não

chega a propor isso e obviamente isso poderia eh ser enquadrado como uma apologia de crime e aí você eh teria toda uma possibilidade de enquadramento se o Lula chegasse a falar isso. Então, assim, a fala do Lula quando ele faz essa analogia e quando ele não deixa claro, porque ele poderia fazer uma analogia histórica dizendo: "Ah, várias pessoas que traíram o Brasil, etc, ou, que foram vistas como traidores, eh, elas acabaram sendo punidas. E eu acho que a família Bolsonaro, obviamente não tem que ser enforcada, claro, mas merece ser punida nas urnas pelos eleitores por falar isso, etc. como ele não desenvolve todo esse raciocínio expressamente, como ele deixa paraas pessoas pensarem qual seria a punição logo após mencionar uma punição por enforcamento, é claro que há um componente de irresponsabilidade para dizer o mínimo na fala do Lula. É claro que há um uma uma estupidez, uma eh uma é uma é uma fala que acaba eh gerando maior tensão, turbinando essa possibilidade de violência ao longo da corrida eleitoral, mas pela sua irresponsabilidade, porque, repito, não chega a falar com todas as letras. Vamos lembrar que Jair Bolsonaro

no palanque pegou um tripé de câmera e falou de falou em fuzilar a petralhada. Então assim, não é que um lado você tem uma agressividade imensa e o outro sempre foi absolutamente sereno, sem agressividade alguma. você tem hostilidade e agressividade dos dois lados e o Lula extrapolou ao não deixar claro que não é para enforcar, não é para cometer qualquer violência contra a família Bolsonaro. E ele, pelo contrário, desestimula isso. O que ele acha é que as pessoas não devem botar no Flávio, qualquer coisa nesse sentido.

ele deixou uma margem aí para uma interpretação de que a família Bolsonaro merece algo muito ruim, eventualmente até violento. Eh, então isso é danoso para eh pr pra sanidade, pra pacificação, pelo menos do debate público, do ponto de vista democrático, que cada um pode ter as suas ideias, cada um pode ter as suas críticas, cada um eh pode ser duro inclusive no discurso em relação aos seus adversários, mas evitando qualquer possibilidade de você fazer uma convocação para que outras pessoas cometam atos bárbaros. A gente não quer isso, não quer eh que surja um clima de demonização dos adversários no sentido de estímulo à violência que gere uma nova facada. Eu sempre eh apontei isso, inclusive antes da eleição de 2018. Eu apontava isso na eleição de 2016 nos Estados Unidos com a demonização de Donald Trump no sentido de considerá-lo Hitler nazista. etc, etc. E eu falava:

"Olha, a banalização é uma coisa é você fazer uma comparação muito específica, trazer o elemento histórico, dizer que nessa conduta se assemelha a determinada". Outra coisa é você eh simplesmente rotular, né? Nazista, nazista, nazista, Hitler, Hitler, Hitler o tempo todo e jornalistas fazendo isso, sem nuances, etc. Hitler comandou os nazistas que exterminaram 6 milhões de judeus, né? Nenhum candidato aqui de regimes eh democráticos ou pretensamente democráticos chegou sequer perto de fazer qualquer coisa nesse sentido.

Então é preciso um cuidado. E eu falava: "Olha, a demonização acaba deslegitimando as críticas legítimas e apontei isso na corrida eleitoral de 2018. E nesse país binário, eh, com essa polarização toda, se você aponta, olha, a esquerda tá, eh, muito histérica de chamar de nazista o tempo todo, etc., parece que tá defendendo, parece que você tá passando pano, parece que você tá torcendo, etc. Não é justamente para que não aconteça de um maluco ouvir essas coisas e achar que ele precisa cometer um ato de violência para impedir que essa pessoa chegue ao poder ou que nele permaneça.

Então os candidatos precisam ter mais responsabilidade. O Lula não teve. E aí nesse sentido, ele levantou uma bola que a família Bolsonaro tá cortando. Claro que corta com alguns exageros retóricos. Eh, ah, eu fui ameaçado e isso e aquilo.

Que dá uma margem ali que eh gera, vamos dizer assim, a pior interpretação possível, mas eu não vou nem dizer que ela é impossível, porque, vamos dizer, ela está tá dentro de uma margem que essa declaração eh do do Lula acabou deixando. E aí o Flávio possa de vítima de o outro lado, seu estilo, etc, etc. Agora, em relação a outros pontos do discurso do Fláv, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Tem sim, tem sim. O Flávio amarelou em 2019 para investigar ministros do STF quando ele tava pendurado com investigações de rachadinha. E eu usei essa palavra em

2019. Eu gosto de ser preciso. Quando as pessoas amarelam, é bom usar a a algumas algumas palavras, alguns verbos da linguagem coloquial. Eles são bastante precisos para dar a dimensão da falta de fibra, da falta de coragem, da covardia. Covardia é uma palavra ampla às vezes, né, que pode ser usada tanto pelo medo quanto pelo ato eh bárbaro cometido contra alguém. Mas a amarelada, a

amarelada ela remete aquela frouxidão que a pessoa tem, principalmente quando ela tem um rabo preso. Então existe muito a palavra medo no vocabulário do Flávio Bolsonaro. Ou ele pode não usar a palavra medo, mas ela existe nas suas atitudes. E obviamente nós que usamos a palavra para descrever e expor a realidade, nós sabemos que ela se encaixa perfeitamente a uma série de condutas do Flávio Bolsonaro. inclusive os votos dele contra projetos para intensificar e endurecer o combate à lavagem de dinheiro no Brasil, como aconteceu em 2021 e eu mostrei aqui outro dia. Mas eu vou mostrar os

desdobramentos de como o Fláio tá explorando isso politicamente. Pode colocar o segundo vídeo. São três dessa série que eu separei. E quando é muito sério e veja como é que Deus faz as coisas. Ele diz que eu tinha que ser enforcado.

Onde é que eu tô hoje? Eu tô em Minas Gerais, >> terra de Tiradentes, >> da liberdade, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado. Liberdade ainda que tardia. E gente, de verdade, e o Tiradente, que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia, onde hoje é a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, onde eu fui deputado por quatro mandatos de quase um século depois a nossa república foi proclamada. Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tiradente. Você não vai me enforcar.

Mas agora, preste atenção, gente. >> Presta atenção no nível de maldade, de ódio do Lula. Eu conheço o vagabundo de longe e o Lula não é tecnicamente um vagabundo difícil de identificar. >> Não, Flávio, você conhece vagabundo de perto, não é só de longe. Você conhece bem de pertinho, você chega bem de pertinho, você se mistura com eles, você pede dinheiro a eles para fazer filme sobre a suposta trajetória do seu pai.

Então vamos usar aqui as palavras de uma maneira mais precisa. Esse é o Flávio Bolsonaro que tava lá juntinho com Daniel Vorcaro, mandando mensagem, mandando o áudio, fazendo visita, até quando o vagabundo tava de tornozeleira eletrônica, não é só de longe. Eh, me ou, né, talvez a gente possa interpretar assim, o Flávio ele reconhece vagabundo de longe e aí ele adora e chega pertinho. Ah, pô, aqui eu me sinto em casa, né? Esse vai ser meu aliado. Tá cheio aí de aliado eh

sobre suspeita, sobre investigação ou eh já eh preso como Rodrigo Bacelar, presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Cláudio CO já foi alvo de duas operações de busca e apreensão. Ciro Nogueira alvo de numerosas denúncias, foi blindado ao longo dos últimos anos pelo STF, agora tá sob a mira do CARF em relação à propina ainda da época da Lava-Jato. e apareceu abraçado com Daniel Vorcaro, propôs a emenda mais, tava recebendo repasses mensais do do banqueiro. O Valdemar Costa Neto é o dono do partido dele, Joaquim Barbosa, relator do caso do Menalão, falou que ele profissionalizou o recebimento de propina. Flávio Bolsonaro talvez tenha

esse faro, talvez ele tenha, reconhece o vagabundo de longe e aí chega pertinho para negociar, né? É isso que a gente viu no nos últimos meses, pelo menos. E nos últimos anos, Fabrício Queiroz, Fabrício Queiroz, super amigo de Jair Bolsonaro, de 35 anos, da escola de paraquedismo, virou o assessor no gabinete, o operador apontado pelo Ministério Público do Rio do esquema de rachadinha. Então, os funcionários, 12, identificados como fantasmas, recebiam a sua remuneração mensal, sacavam boa parte desse dinheiro, repassavam pro Fabrício Queiroz e Fabrício Queiroz foi até fotografado na boca do caixa do banco, pagando mensalidades escolares das duas filhas do Flávio Bolsonaro. Então, talvez, repito, o Flávio tenha mesmo esse fardo. Agora não é só de

longe que ele conhece, ele conhece de pertinho e talvez goste do pessoal que tenha essa flexibilidade moral. Então assim, o lulismo, eh, por isso que eu tô dizendo isso, ele serve ao bolsonarismo, como o bolsonarismo serve ao luliso, porque permite que eles fiquem apontando só a sujeira lá do outro lado e pousando de diferentes, de super superiores do ponto de vista moral. Eu não tenho medo, eu conheço o vagabundo de longe, porque é tudo sob a perspectiva de quem tá olhando a sujeira petista e se diz via o foco da própria trajetória, das próprias alianças, das próprias conversas que vieram à tona, do da própria administração do gabinete, etc. No começo vocês viram, só para voltar aqui à parte retórica, que o Flávio falou eh que o Lula pediu o enforcamento dele, então já chega nesse nível de síntese de interpretação. Isso não aconteceu de forma expressa, mas a gente tá numa corrida eleitoral de retórica inflamada. Então qualquer margem que tem

um lado ded de responsabilidade vai ser utilizado pelo outro como se tivesse pregado tudo aquilo. O Lula deu uma margem, levantou uma bola. O Flávio Bolsonaro tá explorando dessa maneira inflamada. Eh, esse ponto eh de análise é importante. A gente vai ver essa inflamação tomar conta do debate público ao longo dos próximos meses. Muito bem.

Dito tudo isso, vamos para o terceiro e último vídeo desse discurso aí do Flávio Bolsonaro que eu separei para vocês. Pode soltar. Mas o que que ele fez? E eu quero de verdade acreditar que não seja verdade, é uma coisa chamada apito de cachorro. Sabe o que é pito de cachorro? Quando

você, um cachorro, quando você funciona dando comandos a ele pelo apito, o ouvido do ser humano não é capaz de ouvir o som que sai desse apito de cachorro. O que é que o Lula fez? Eu espero que não seja verdade. Bastou eu atuar contra PCC e Comando Vermelho. Bastou eles serem rotulados como grupos terroristas pelo governo americano, que lhe dá uma espécie de apito de cachorro para as facções criminosas me executarem.

Eu de verdade peço a Deus que não tenha sido essa a intenção dele, porque se foi, esse cara tinha que tá preso. Não vai ser com ameaça de morte a minha pessoa ou aos meus aliados que ele vai me fazer desencorajar, que ele vai me fazer desistir do meu Brasil. Pelo contrário, depois dessa fala de hoje, eu tenho ainda mais convicção que isso aqui é projeto de Deus. Eu tenho a mais convicção que eu tenho vocês do meu lado. Eu tenho a mais convicção da responsabilidade que eu carrego de mudar de verdade esse Brasil.

>> Vocês lembram do programa de ontem quando o Ken Cataguir ele foi analisar a declaração do Flávio Bolsonaro pra Rádio Mineira e falou: "Olha, ele não tem coerência nem sequer com as próprias frases anteriores". Quer dizer, ele diz que ele pediu pro Trump para não baixar a tarifa. ele diz eh que fez isso e aquilo. E aí depois ele diz que quem eh tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras quem vai arcar com as consequências. Enfim, essa frase que eu li hoje aqui para vocês, eh, não são as empresas, é contra o Lula, não é não é contra as empresas, né? A decisão não é contra as empresas,

ela é contra o Lula. E agora ele mostra isso novamente, porque numa frase ele diz que o Lula pediu o enforcamento dele, na outra ele fala: "Eu quero acreditar que não seja verdade". Eu espero que não seja verdade. Eh, o apito de cachorro, etc. Bom, ou o Lula pediu ou ele não tem certeza se o Lula pediu, certo? Mas aí ele ainda mete as facções

criminosas agora classificadas pelo governo americano, não pelo Senado que o Flávio integra, né, lá pelo governo Donald Trump como terroristas. Ele diz que o Lula teria feito um apito de cachorro para que membros dessas facções PCC, CV, executassem o Flávio Bolsonaro. Então já entra toda essa mítica do candidato que pode ocupar o cargo e pode ser a a assassinado e etc. Eh, mas é uma interpretação que obviamente não se baseia no discurso literal do Lula. O Lula foi responsável, o Lula abriu uma margem e o Flávio tá dando as piores interpretações com toda essa imaginação para ensuflar na massa esse sentimento de que eles vão fazer de tudo para impedir a vitória do Flávio Bolsonaro e se tiverem que repetir um episódio como da facada vão repetir. Eu

não tô dizendo que essas coisas não podem acontecer num cenário de debate assim inflamato. E é preciso levar em consideração essas possibilidades, mas também baixar a bola, não inflamar ainda mais, saber criticar uma declaração irresponsável sem gerar todo esse clima. lulismo e bolsonarismo se alimentam nesse sentido e aí vai cada um eh turbinando esse tipo de discurso. Bom, de apito de cachorro, a família Bolsonaro entende bastante, né? Natural que eles tenham utilizado essa palavra.

Essa é uma técnica eh de mobilização de outras pessoas para atacar alguns alvos específicos. que é usada o tempo todo pelos porta-vozes do bolsonarismo nas redes sociais com os ativistas que vêm atacar jornalismos, jornalistas independentes como eu, adversários políticos, etc. O lulismo sempre fez isso, sempre fez. E eu denunciei ao longo de anos. Eu tava na lista que antigamente era chamada de lista negra, depois passou a ser uma expressão considerada politicamente incorreta, mas na lista de inimigos da pátria que foi publicada por um blog sujo petista.

Lembram disso? era o vice Alberto Cantalice que tava ligado aquela lista, etc. Eu entrei numa delas, eh, porque eu denunciava os blogs sujos, as, eh, eh, a, as suas verbas de publicidade federal. Um deles me processou, inclusive perdeu em primeira instância, recorreu paraa segunda, perdeu por unanimidade. Eu enfrentei todo esse pessoal na internet, no mercado de comunicação e na justiça.

Mostrei quem é que paga, mostrei quem é que tava recebendo. Eh, e também os Maves, era deles que eu queria falar, o grupo de mobilização em ambientes virtuais que foi criado pelo PT e eu passei a chamar cada militante de MAV, ajudando a popularizar esse termo, principalmente no antigo Twitter. Os naves recebiam essa narrativa, essa mobilização que o Lula muitas vezes faz em discursos públicos e iam para cima dos adversários na internet virtualmente. Quando isso é levado ao pé da letra no mundo real com violência é ainda pior. Então, seria bom que os dois lados investissem na crítica a fatos objetivos, a condutas específicas reais e não ness nesse tipo de discurso que pode descambar para uma para uma violência. Bom, dito tudo isso, vamos

passar aqui pras reações. Deixa eu ver se tinha mais alguma coisa. Não é isso mesmo. Deixa eu só mostrar, produção, a as reações dos demais candidatos. Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

Pegar dois trechinhos aqui do vídeo do Renan Santos, que é um vídeo cheio de imagem, vídeos de outras empresas aí, tem problemas de direitos autorais, mas só no ponto que ele fez a comparação do discurso do Flávio Bolsonaro, dessa frase aí, não é contra as empresas brasileiras, é contra o Lula e tal. Eh, essa semelhança com o discurso da Janja, pode soltar o primeiro vídeo que é curtinho. >> O argumento, Flávio é basicamente o argumento da Jang da turma do PT, quando da taxação das blusinhas. Você lembra? Olha, a taxação vai acontecer só com as empresas, não vai vir para você. O

Flávio fala que a taxação vai afetar o Lula e não o exportador brasileiro. Que que esse cara tá falando? A estratégia foi tão estúpida. Pois é, quando ele se refere o que que esse cara tá falando, é exatamente a frase. Agora eu peguei aqui entre aspas.

Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras. Quem está sendo retaliado é o próprio Lula. Foi isso que o Flávio Bolsonaro tinha dito. E o Renan Santos do Partido Missão fez esse react aí em vídeo publicado nas redes sociais. Vamos ver mais um trechinho. Pode

soltar. >> Não ator o Lula quer manter o Flávio candidato for segundo turno. É por isso que eu falo para vocês, você tem que enfrentar e negociar de maneira dura com os Estados Unidos. Donald Trump é um negociador muito duro e você tem que ter um outro negociador muito duro do outro lado. Você puxa saco do Trump como Flávio, o Eduardo, a família Bolsonaro sempre fez, é péssimo. O Trump só vai

levar vantagem sobre você. Ele não tem dó de ninguém. O lema deles é America first e acima de tudo é Trump first. Eles vêm primeiro. Você você vem depois.

Serei presidente da República e eu vou usar a posição privilegiada que as terras raras nos dão para negociar com os Estados Unidos em termos que beneficiem apenas o Brasil e só o Brasil. Essa é a lógica de um líder que pensa no Brasil e não só no seu lucro político. >> Muito bem, tá aí a posição do Renan Santos. Ele fala de terras raras no final e eh tá sendo muito ventilado, que um dos maiores, senão o maior interesse dos Estados Unidos é conquistar, vamos dizer assim, uma exclusividade na parceria com o Brasil ou na exploração no Brasil. Claro que eles querem o máximo que eles conseguirem da das terras raras brasileiras, justamente para eh não depender da China. O Brasil

é o segundo país com a maior área de terras raras. Ronaldo Caiado outro dia mostrou conhecimento a respeito desses elementos, fez até uma crítica sutil ao Flávio Bolsonaro, como eu mostrei no programa, dizendo qual elemento e tal, não sei o quê, porque não tem experiência, etc. e aí fez isso que é o o mote da campanha dele, daquele gestor mais experiente e como existe lá na área na na região dele, ele conhece até melhor do que candidatos de de outras regiões. Mas então o Renan Santos fala dessa questão de negociar com o governo americano sobre essas questões e os Estados Unidos parecem querer exclusividade que o Brasil não quer dar. E é óbvio que o Brasil precisa pensar nos próprios interesses de não ficar dependente eh de um país específico em relação a determinado assunto, a menos que isso seja mais vantajoso e que não comprometa outras questões. Então, tudo

isso tem que ser pesado, tem que ser negociado. não é negociar com um anti-imperialismo yank juvenil e estúpido que é tudo contra os Estados Unidos e nem com uma subserviência provinciana de idolatria numa figura mítica que virou presidente dos Estados Unidos eh, né, nesses dois polos que são uma parte do lulismo e uma parte do bolsonarismo. Tô dizendo que exatamente o governo Lula faz assim, nesse sentido, mas que o petismo tem uma tradição eh de vários integrantes da antiga terem esse antierialismo yank acima de tudo. Isso, isso tem. Então vamos ver eh como é que o Brasil pode melhorar essa negociação.

Ciente de que os Estados Unidos vão fazer aquilo que for de de maior interesse para eles. O Donald Trump vai fazer aquilo que for de mais interessante para eles. Já vou voltar a a esses temas específicos. Vamos primeiro ver o Ronaldo Caiato na rede social. Ele publicou um vídeo que era uma entrevista lá para outra empresa também. Então eu uso aqui o texto que

ele postou. Aspas. Sou goiano, brasileiro, patriota e não aceito nenhuma penalização ao nosso país. Mas o Brasil também precisa fazer a sua parte. Não pode ser a sede das maiores multinacionais do crime no mundo. Não

pode dar sinais de que a corrupção não tem controle. Com o Caiado na presidência, o Brasil vai dialogar com a autoridade e será respeitado internacionalmente. Fecho o aspas. Repare que o Caiado não celebrou tarifa como fez Eduardo, como fez Flávio em 9 de julho de 2025. É só pesquisar no Google o dia do anúncio do tarifaço americano. Não foi dia da lei magnit,

como alguns porta-vozes e alguns ativistas estão querendo eh estabelecer. A Magnit que foi semanas depois anunciada no dia 30 de julho. Aquela postagem eles estavam querendo falar, vamos paraa Magní que era a próxima etapa daquilo que eles queriam que o governo americano fizesse, mas estavam parabenizando, agradecendo Donald Trump. no momento da medida adotada por ele contra a economia brasileira. Agora em ano eleitoral pega mal. Então o Flávio

mudou o discursão. Não, eu pedi para ele não fazer isso e tal, mas tem lá um rastro histórico de uma outra postura. E o Caiado fala da questão das multinacionais do crime no mundo, estão se referindo a PCC e CV que nasceram no Brasil, mas tem tentáculos internacionais. E não pode dar sinais de que a corrupção não tem controle. Bom, aí a sabotagem do combate à corrupção envolve muita gente nessa República.

Muita gente, ministros do STF, envolve eh, o lulismo, o bolsonarismo, o centrão, o velho tucanarto e Ronaldo Caiado. Ele não teve uma participação ativa nessas medidas de sabotagem. No entanto, tem sempre no entorno gente que que participa. Eh, inclusive Ronaldo Caiado, ele foi a a festa de aniversário da então esposa do Gilmar Mendes, tem foto dele no evento, etc. Ele sempre buscou ficar próximo das pessoas. Claro que ele tem o

discurso do diálogo do vamos conversar, é preciso estar todo mundo já esteve lá eh me parece no Gilmar Palusa também já frequentou esses eventos aí que agora geram maior maior desgastes, mas como governador ele tem lá um resultado de combate à criminalidade e pessoalmente não se envolveu diretamente nessas medidas de afrouxamento das leis penais, da lei de improbidade, eh de tudo aquilo que A gente viu também que foi feito para desmantelar Lava-Jato, por exemplo, entre outras operações. Então ele faz um discurso aí que é diferente das atitudes dos bolsonaristas e dos lulistas. Vamos pro Romeu Zema, próximo print. Então você tem aí o ex-governador de Minas Gerais. Abre aspas. A ameaça de tarifa

de 25% do ZEUA contra produtos brasileiros é inaceitável, mas ela não caiu do céu. Lula isolou o Brasil, fechou o país para o mundo, atacou a liberdade e destruiu a confiança de quem olha para cá. Brasília erra, o brasileiro paga. O Brasil precisa voltar a ser respeitado. Pe aspas. Então você

tem uma reação do Zema dentro eh dessa postura que ele tem adotado de criticar o Lula. Ele saiu do tom, né, do tom do partido novo atual, né, em relação ao bolsonarismo. uma vez deu uma prolongada em algumas respostas de entrevistas posterior, mas depois quis virar a página e tal e agora já gravou vídeo dizendo que não, no segundo turno vai estar com o Flávio se for o Flávio. Eh, e aponta o dedo pro Lula e tal e não teceu críticas aí ao Flávio, pelo menos eh de acordo com o que eu vi até o momento dessa postura em relação aos Estados Unidos. Então, fica muito próximo. Hoje se voltou a ventilar a

possibilidade dele servio, etc. Quer dizer, manteve aí uma porta aberta, já reencontrou o Flávio, eles mostraram ali uma camaradagem. Então aquele papo de que foi imperdoável o áudio do Flávio pro Daniel Borcaro, já aparentemente caiu, né? Eh, porque imperdoável não gera esse tipo de aproximação, de reaproximação. Então, me parece que o Zema tá muito aberto a perdoar o Flávio Bolsonaro. Bom, quando

ele fala, e aí é o ponto mais técnico aqui que eu preciso entrar, que o Lula fechou o país para mundo, que que acontece? O Brasil tem uma postura protecionista e esse é um dos motivos, pelo menos alegados. É claro que tem coisas que são do governo americano. Às vezes o governo americano quer encher eh de alegação eh uma medida dura contra outro país para poder negociar por cima e conseguir concessões. tem questões técnicas, tem questões políticas, mas que é um fato que o Brasil tem uma postura protecionista que não se abriu eh ao ao mercado internacional, ao livre comércio, da maneira como muitas vezes era professado eh por liberais ou autoproclamados liberais. Isso é

verdade. E a política petista, ela nunca alterou muito esse ponto. Mas o o que que acontece também além desse fator é que no governo Bolsonaro, embora tenha sido feito um discurso de campanha para uma maior abertura, ela não foi concretizada. Embora o Paulo Guedes tivesse um discurso como ministro da economia e como postulante a esse cargo, nesse sentido, a área política do governo não permitiu que isso acontecesse dessa maneira como foi professado, assim como aconteceu no caso da desestatização. Então, o Brasil continuou protecionista mesmo ao longo do governo Bolsonaro, mesmo eh tendo eh passado por 4 anos de pessoas supostamente do campo da direita. E esse legado histórico do

petismo que não foi combatido e corrigido pelo bolsonarismo é um dos motivos, uma das alegações para essa nova tarifa. Então, nesse ponto, né, eh, faltou um pouco de crítica também ao ao outro lado, mas tá certo em relação à postura do governo Lula. Eh, em relação ao Marco Rúbio, só para terminar essa pauta, o Lula fez críticas duras ao Marco Rúbio. E o que que acontece? O Rúbio, né, vamos falar aqui a portuguesan, ele eh tem uma uma cendência latina, né? Ele ele já tem uma

postura crítica ao regime cubano há muito tempo. E o Lula sempre foi aliado dos irmãos Castro. Fundou inclusive o Foro de São Paulo, aquele encontro anual, eh, junto com o Partido Comunista Cubano na época de Fidel Castro e de seu irmão Raul Castro. Então o Lula realmente tem um embate ideológico e um embate em relação às questões da América Latina com o Marcos Rúbio, porque o Lula é aliado do regime cubano. E o Marcos Rúbio, nesse ponto com absoluta legitimidade, ele sempre foi um crítico muito grande dessas ditaduras de esquerda latino-americana.

Ele se tornou mais subserviente ao Donald Trump. Ele faz todo o jogo político do trampismo, etc. Tem um cargo no governo, secretário de estado americano e e há muitos flancos aí para se criticar a postura do Marco Rgu, mas que ele sempre foi crítico do regime aliado do Lula, sempre foi. E o Lula no seu discurso, quando ele fala que é um latino-americano frustrado, que é contra Cuba, etc. São são esses truques retóricos também. Ele não vai dizer o

Lula, ol, o Rúbio era contra a ditadura cubana, ele nunca foi contra o povo cubano, ele sempre defendeu o povo cubano. Eh, e eu sou aliado da ditadura. Ele não vai dizer isso. Então ele coloca o Rúbio contra Cuba, contra os países da América Latina, que o Lula sempre defendeu. Não, o Lula é amigo dos ditadores, do Nicolás Maduro, eh, do Fidel Castro, Raul Castro, agora Miguel Dias Canelo, que eh foi o sucessor.

É, então ele tem uma questão pessoal, ideológica e e de grupo político antagônico, uma visão política antagônica em relação ao Rúbio, e acaba criticando de uma maneira muito dura, muito incisiva o secretário de Estado americano. Também não acho que é é a postura adequada para o presidente brasileiro. Eu entendo que você manifestar uma crítica e ter uma posição dura sobre uma medida que eh eh pode ser considerada abusivo, que que é prejudicial, né, vamos dizer assim, no sentido da descrição objetiva, eh, contra uma medida prejudicial imposta por um governo estrangeiro, OK, você ter um posicionamento firme como presidente do Brasil, mas é óbvio que o Lula deveria fazer o que o petismo nunca faz, que é o exame de consciência, e vê eh como determinadas políticas poderiam melhorar essa relação com os Estados Unidos sem eh se tornar submisso aos Estados Unidos. Então, há alguns eh pontos de legitimidade, vamos dizer assim, eh para que na questão comercial os Estados Unidos eh eh imponham eh uma certa um certo grau de tarifas diante eh de um país protecionista como o Brasil. Eu não tô justificando as medidas do Donald Trump no sentido de defendê-las. Eu tô

dizendo o seguinte, que o Brasil poderia ter políticas diferentes e não dar margens sequer para essa alegação. Não quer dizer que o governo americano não vai criar outros. Então, existe essa questão a ser debatida aqui pelos economistas, pelos liberais, pelos protecionistas em relação à postura, eh, em relação à economia brasileira como um todo. Mas o Brasil deixou esse flanco a ser explorado e a sabotagem do combate à corrupção que tá apontada no relatório do escritório americano, ela também acontece aqui no Brasil. Então, você tem ali uma série de alegações que eh são verdadeiras. Se elas justificam a tarifa

nesse ponto que tá sendo imposta agora, é óbvio que eh é juízo de cada um e é isso que precisa ser avaliado. Nós estamos fazendo tudo certo e não tem margem para que eles imponham isso e a gente precisa combater isso. OK? Tem alguma coisa que a gente possa eh fazer diferente e tal para usar na negociação sem ser subserviente? Então, vamos fazer. Bom, vamos passar rapidamente

aqui que já estouri o tempo sobre a delação do Vorcaro. Só dar um panorama das notícias. Próximo print. Delação rejeitada de Bocaro revelava novo contrato milionário com mulher de Morais. Matéria da Malu Gaspar no Globo.

Dono do master porém disse que pagamento de R$ 50 milhões deais não chegou a ser feito porque documento não foi assinado. Próximo print. Só um trechinho dessa matéria. Pessoas próximas ao ex-banqueiro que confirmaram a informação à equipe da coluna afirmam que esse segundo documento teria sido feito em agosto de 2025 porque já havia a previsão de venda do banco no curto prazo. E nesse caso seria preciso garantir o pagamento de todo o valor estipulado no primeiro contrato de R$ 3.600.000

mensais entre janeiro de 24 e a janeiro de 27 e janeiro de 27, né? e somaria R$ 130 milhões deais no período, mesmo que o escritório já não estivesse mais vinculado ao master, que era o cliente inicial. Não sei se vocês entenderam tudo rapidamente, mas eu explico aqui. Você tinha aquele contrato do escritório Barcid Moraes, da esposa Viviane Barcid de Moraes, do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que tinha um contrato de R 130 milhões deais com o master. 130 milhões porque era por tantos meses e cada mês pagando 3.600.000

e tantos reais. O que que aconteceu? Foram pagos R$ 80.200.000 porque o Daniel Vorcar acabou preso e o Banco Master teve a sua liquidação decretada pelo Banco Central. de 80 para

130 faltam 50 milhões nesse caso. Então, naqueles finalmente, quando o Vorcaro já tava pendurado com problemas de liquidez, sendo investigado, etc., Ali no começo do segundo semestre de 2025, aparentemente ainda faltavam 50 milhões. E aí se quis de acordo com a o que se das informações dessa matéria, fazer um contrato para ter o pagamento do valor restante, mas não chegou a ser assinado, etc. Enfim, ele trouxe essa informação aí paraa colaboração premiar. E pelo que

tá sendo apurado nos bastidores, o VCAR tá oferecendo umas informações. Ele não tá dizendo que olha, isso aqui é ilícit, porque obviamente isso cabe às autoridades policiais, aos investigadores. Eh, me parece que o discurso do Vorcar é de que tudo é legal, né? Tudo é na amizade, tal, mas tá OK, vocês querem informação, te dou. Olha, tinha esse contrato, tinha isso e tal. E já saiu matéria também sobre

a nova proposta de delação. Mas só um parêntese, eh, antes de entrar aí na nova proposta, repare o seguinte, mas pode deixar na tela esse print, produção. Repare o seguinte, agosto de 2025 o Vorcaro ainda tava de relação, aparentemente com o escritório Barci de Moraes, vendo uma maneira ainda de pagar pelos alegados serviços advocatícios, totalmente fora do padrão de mercado e sob alegações inconvencentes, mas para pagar o escritório da esposa do Morais, eh, Viviane BC de Moraes, sendo que Na vés, no dia da sua prisão, ele tava trocando mensagens com Morais. Por que que eu tô chamando atenção para isso? Porque o Flávio Bolsonaro até a véspera da prisão do Vorcar estava trocando mensagem e mandou áudio para ele na véspera da prisão cobrando dinheiro.

Então, como é que o Flávio Bolsonaro eh pode ser uma voz de oposição ao sistema, de oposição a esse regime? Se a conduta dele, nesse caso master foi de pedir dinheiro pro Daniel Vorcaro paraa produção do filme da família quando o Vcaro estava recebendo dinheiro público do Rio Previdência instrumentalizado pelo governo Castro, aliado do dele e do partido dele. Como é que se tem legitimidade para criticar famílias Morais por esse vínculo? se ele tava também naquela época pedindo dinheiro e recebendo pelo fundo lá do Texas para alegada utilização no filme Dark Horse. Então, as condutas da família Bolsonaro, elas deslegitimam a crítica que a família eventualmente faz a outras autoridades ou aquelas que precisam ser feitas, mas que a família nem sequer faz porque não quer chamar atenção para condutas semelhantes.

Então esse que é um problema recorrente, é que muita gente consegue se limpar na sujeira bolsonarista e o bolsonarismo fica tentando se limpar na sujeira dos outros. Mas a gente precisa de vozes que têm legitimidade para criticar as condutas que precisam ser eh varridas da administração pública as condutas que não podem mais persistir aqui no regime brasileiro. Bom, vocês estão vendo aí outra matéria do Globo, eh, por outros repórteres, Vorcar apresenta nova proposta de delação após troca na defesa e negativa inicial da Polícia Federal. Veja os próximos passos. O material foi entregue na última segunda-feira e agora será analisado pela PF e pela PGR.

Próximo print. Vorcar inclui filmes sobre Bolsonaro em delação. Dizem fontes, matéria da Débora Bergamico na CNN Brasil. Ex-banqueiro apresentou nova versão APF e PGR. Então o que eu tava falando que o Vcário tá dando informação e aparentemente de acordo com essa apuração dessa repórter ele tá dando informação aí sobre o filme. Eh, o

dinheiro veio da onde? Botou aonde? eh que que tava envolvido nessa negociação, etc. Vamos ver. E esse assunto se esclarece de uma maneira melhor, porque nem a família Bolsonaro trouxe à tona provas documentais de todo o caminho desse dinheiro. Então, vamos ver se isso vai

ser um fator de maior desgaste ou se isso vai simplesmente confirmar que o dinheiro eh circulou por aquele caminho, o que já é desgastante por si só e já é imoral por si só, por todos os elementos que eu apresentei aqui. Então, essa novela ainda está em andamento. ela vai eh continuar. Mas para resumir, Estados Unidos vão fazer aquilo que for mais interessante para eles. Eles não vão a a princípio, se comprometer eh com um lado, nem com outro. Pode ser que tenham

interesse, embora haja alas, tá? O governo não é totalmente unitário eh no sentido de haver uma unidade de pensamento total. Há alas que disputam certos poderes e certas pautas dentro do governo de Donald Trump. O Trump ele tem uma tendência a não se vincular diretamente nesse momento. Pode ser que mude, mas vocês viram que não teve um endo, não teve uma declaração pública de que não, realmente nós classificamos o PCC e o CV a pedido do Flávio e tal, etc. Eles podem fazer algo que eh gere

uma cartada eleitoral para o Flávio, porque eventualmente possam preferir um governo que não seja o do Lula, um governo da família Bolsonaro, mas não podem ficar completamente eh rompidos com o Lula, porque se o Lula for reeleito, eles vão precisar negociar com o governo do Brasil. Então, eh, você tem muita especulação sobre quais são os interesses realmente do governo americano nesse momento. E você não tem aí uma leitura da mente é de Donald Trump, mas você tem alguns sinais a respeito disso tudo. Eu vou voltar a esse assunto nos próximos dias também, mas no feriado, a princípio não haverá programa análise dos fatos, mas eu pretendo gravar vídeos. Então passem aqui pelo canal. Lembrando que as

íntegras ficam na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Muito obrigado a todos que já se tornaram membro. Quem ainda não se tornou, assine clicando no botão participe na página inicial do canal e escolhendo a sua modalidade. Salve ou salve salve. Muito obrigado a todos. Bom feriado. Tamo junto. Ciao