---
video_title: "Fachin deveria trair \\"STF Futebol Clube\\" em defesa da Justiça"
video_id: _DX1FejKsHk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DX1FejKsHk
video_date: 2026-04-02T18:09:49+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a pressão do Centrão do STF sobre o presidente da Corte, Luiz Edson Fachin, que voltou a discursar sobre erros cometidos por magistrados e a importância da ética e da responsabilização, irritando o grupo de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Flávio Dino, aos quais se somam, eventualmente, Cristiano Zanin e Kassio Nunes Marques.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #026 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 1/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Eu tô trazendo aqui as declarações do presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, de ontem, porque tem uma notícia de hoje sobre a reação dentro do Supremo a respeito dessas falas. Então, aí, juízes erram e precisam responder pelos erros diz Faquim ao defender código de ética no STF. Presidente da Corte respondeu pergunta da Folha sobre crise de imagem do tribunal. Ministro disse que magistrados estão sujeitos a críticas e à consequências de suas ações. Isso no mundo encantado do Faquim, né? Porque no Brasil não estão

sujeitos às consequências de suas ações. Eles se blindam e ninguém consegue fazer nada. Próximo trechinho da matéria. Ao responder a pergunta sobre a crise de imagem de confiança, Faquim disse que as críticas, mesmas mais ácidas fazem parte da democracia, mas que o STF tem cumprido sua função de resguardar a Constituição. Abro aspas, parlamentares erram e devem responder pelos seus erros. Gestores

públicos erram e devem responder pelos seus erros. Juízes também erram e precisam responder pelos nossos erros, responder às críticas e as consequências das nossas ações e omissões. Fecho aspas, precisam mesmo, mas não respondem. Não respondem. Inclusive, quando alguma investigação avança, eles, nas palavras do relator da CPI do Crime Organizado, Alessandro Vieira, sequestram relatorias. Eu chamo de outro nome, eu

chamo o método da relatoria paralela, mas tem lá atos que seriam questionados para um ministro, no caso André Mendonça, por exemplo, como eh foi o o da CPI do crime organizado. E o Gilmar Mendes, ele usa um mandado de segurança, uma ação que ele tinha enterrado há 3 anos, que era relativa a CPI da COVID para anular a quebra de sigilo da empresa do Tofre, aprovada na CPI. Então eles não respondem, porque qual o caminho? Como que você chega? A Lava-Jato parou aí. Foi quando ela

chegou no judiciário junto ali, eh, quando chegou no PSDB, foi o partido que colocou Gilmar Mend no STF. Aí que ela começou a ser desmantelada. Foi nesse momento. E, aliás, muita gente que é colunista, comentarista na empresa, não fala disso até hoje, mas eu apontei na raiz. Tem um tweet meu de maio de 2017 apontando que chegou no A, chegou no Temer, Gilmar mudou de posição sobre a prisão após condenação em segunda instância. E agora a gente vê

isso acontecer de novo, como eu antecipei que iria acontecer, porque é preciso olhar as verdadeiras razões pelas quais as atitudes estão sendo feitas e não pegar as declarações e narrativas pelo seu valor de face, como fizeram muitos colunistas ao longo da Lava-Jato. Agora não querem reconhecer a ingenuidade passada ou cumplicidade e estão eh sendo um pouco mais incisivos nesse caso. Próximo print. O ministro Faquinha, hein? Diz que a relatora do código de conduta, ministra Carmen Lúcia, está trabalhando no anteprojeto que será levado adiante ao plenário para a apreciação. Não é curioso? Parêntese

meu. Deixa aí na tela, produção. O quanto que a Carmen Lúcia demora para fazer um código de ética? Você pegar lá o código de ética do da Suprema Corte americana ou o código de ética da Suprema Corte alemã, são poucas páginas. É algo muito simples de se fazer. Eu

mostrei trechos aqui, eu já li esses códigos de ética, o da Suprema Corte dos Estados Unidos, inclusive foi aprovado há poucos anos e eu tinha escrito um artigo sobre as reclamações que estavam sendo feitas e que levaram à elaboração desse código de ética. O trabalho jornalístico aqui é vê o que que tá acontecendo no mundo, na sua raiz, aponta, mostra os paralelos eh com o Brasil, o que que deveria ser feito e lá nos Estados Unidos foi feito. Aqui tá tendo uma grande enrolação. Por que que a Carmen Luz tá demorando tanto? Tá esperando passar uma onda de pressão?

Ele, Faquim, reconheceu que há resistência interna ao projeto, mas minimizou os impactos das críticas. Bom, a resistência interna então tá atrasando o trabalho da Carmen Lúcia. O Gilmar tá pressionando a Carmen Lúcia a segurar isso e ela tá atendendo. Faquinho não tem essa fibra, essa firmeza para trazer à tona o que tá realmente acontecendo nos bastidores. Então fica falas desconectadas da realidade. Inclusive

ele próprio votou pelo encerramento da CPMI do INSS, né? Como é que você confia em alguém que tá aí eh defendendo ética, defendendo que os os magistrados tê de ser responsabilizados quando as suas condutas, os seus votos, não tão muito conectados com isso, não? E aí ele disse: "O processo de discussão é tão importante quanto a sua conclusão. A rigor, nós já começamos a evidenciar interrogações que os fatos geram sobre determinados tipos de eventos aqui ou a colá". Eu vou até pular essa esse trecho aí que tá muito nebuloso. Próximo.

Segundo o ministro, os críticos se dividem em dois grupos no STF. Aos que consideram as diretrizes adequadas, mas não neste momento, [risadas] que é uma vergonha, né? Você imagina assim: "Não, não, não, é bom ter um código de, mas não agora, não, agora que a gente tá sendo criticado aqui pela falta de ética, então vamos deixar isso para depois. Quer dizer, que isso seja dito assim já é o cúmulo do ridículo, né? E há quem seja contrário a pontos concretos da iniciativa, como a divulgação das palestras realizadas.

Vamos chegar esse ponto. Por exemplo, as palestras devem ser informadas, sim, diz o Faquim, tá? Tô dando aspas para ele agora, mas previamente pode gerar algum problema de segurança. Vamos discutir, vamos ver como virá o anteprojeto da ministra Carmen. Fecho, Vaspas. Olha,

é óbvio que as palestras de magistrados têm de ser informadas. Isso inclusive estava na resolução que eu mostrei aqui num dos vídeos no verão, eh, que foi aprovada no Conselho Nacional de Justiça, aquela resolução que, eh, teve uma parte de Libera Geral e e o o Supremo aproveitou a parte do libera geral, mas aquela resolução ela prevê que deve ser informada a palestra, o local, o evento, a data, que isso tudo tem de ser informado. E o que que eu mostrei que aconteceu depois que o STF diz a gente? O Ricardo Lewandowski declarou isso para uma reportagem do Valor econômico na época. Ele falou: "Não, o STF não se submete às resoluções do Conselho Nacional de Justiça, mas ele submete ao bônus". Então eles ampliaram o conceito

de magistr para permitir palestra. O Lewandowski, como eu já falei repetidas vezes, fez questão de que se retirasse a obrigação de se revelar o cachê, portanto, abrindo margem para pagamento sigiloso de cachê, para palestra em evento bancado por empresa privada ou banco, que não tem nada a ver com instituição de ensino, com aula, com magistério, abriu todas essas margens e aproveitou a parte boa para eles e falou assim: "Não, em nome da segurança, melhor não revelar cachê, isso é um país pobre, etc." Quer dizer, como se os ministros, ao revelar o cachê e obviamente já tava prevendo cachês muito altos, né? Eles pudessem ser assaltados. Imagina os ministros lá em Brasília com um monte de seguranças e tal, com medo de assalto, porque revelaram o cachê como se todo mundo não soubesse que a caneta mais poderosa do país tem um dinheiro e tem tem um salário alto já.

ele já ganha o teto do funcionalismo público. Quer dizer, ah, um cachê a mais vai turbinar uma motivação de assaltante. Essa alegação não tem sentido. Alegação do Faquim tem um pouquinho mais de sentido. Eu não acho que tem que abrir pra palestra, tá, [risadas] para começar, mas eh dentro dessa discussão, já [roncando] numa condição muito ruim, né, o mínimo é é que tudo seja revelado, mas há uma legitimidade de você revelar apenas depois, porque antes pode gerar algum tipo de problema de segurança. Então, OK

discutir essa parte, mas a discussão verdadeira deveria ser lá na origem. Por que magistrados podem dar palestra em evento bancado por empresa que tem interesse na corte? Não deveria poder. Ele fala, as palestras devem ser informadas? Sim. Então, pelo menos o

Faquim tá querendo que as palestras sejam informadas. Agora, os ministros quando são questionados pela imprensa não querem informar nem isso, nem cachê, nem quem são os patrocinadores, eh, onde deram as palestras, etc. Aí veio a matéria de hoje. Grupo de ministros se irrita com Faquim e fala em presidente do STF desmoralizado. Declaração Declaração sobre erros de juíz e código de ética desune tribunal. Avalia

magistrados. Ala da corte entende que não há como encerrar o inquérito das fake news em ano eleitoral. Essa essa matéria assim é é o é o cúmulo eh o que tá matéria, o que a matéria tá reportando, tá? Não tô criticando aqui a a o a notícia em si. É, é o, é o cúmulo do absurdo. Você tem cinco ministros,

como a matéria vai mostrar, e nós temos aqui os suspeitos, claro, eh, que são do centrão do STF, que estão dizendo que o Faquim que tá querendo, [risadas] tá querendo colocar algum tipo de manual de ética pra corte, ele está desunindo, ele está desmoralizado e ele está querendo eh eh anular, terminar, encerrar. é a palavra o inquérito que tá aberto há 7 anos no ano eleitoral em que vai haver crítica aos ministros do STF. Então eles querem ter essa, é melhor eu não usar a palavra arma, né? Mas eles querem ter essa carta na manga para poder usar contra eventuais críticos, contra eventuais pessoas, inclusive repórteres, mas também políticos, que tragam uma informação inconveniente a respeito deles, porque esse é o histórico do inquérito das fake news, ou auditores fiscais como os da receita. Aí vamos ver trechinhos da matéria, né, sobre a pressão contrária à ética no Supremo. É disso que se trata, né?

Então, as declarações lá do Faquim que falou sobre erro de juiz irritaram uma ala da corte que reclama de constrangimento público e exposição indevida dos dilemas internos do tribunal. É como se o tribunal fosse uma empresa privada deles. É como se eles tivessem privatizado o Supremo Tribunal Federal. não é deles. A instituição não é deles. Eles são ocupantes de um cargo

num período de tempo de uma instituição que é permanente e que deve ser defendida contra a má conduta dos seus eventuais integrantes eh nesse período temporal. >> [roncando] >> passageiros, né? Eh, efêmeros, essas palavras que eu tava buscando. Ao menos cinco ministros têm reagido com frequência de forma coordenada a agenda de Faquim como presidente as suas declarações públicas. Eles falam que o Supremo se tornou uma na deriva e avaliam que o presidente da Corte está desmoralizado, desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Tudo

isso em meio a uma crise de credibilidade derivada das investigações sobre o Banco Master. Olha só o que eles estão cobrando do Faquim. defender a colegialidade não é a colegialidade. É preciso traduzir essa linguagem que tenta disfarçar o corporativismo numa defesa institucional. Corporativismo não é defesa institucional. Corporativismo é defesa

grupal de patota. É uma casta que se estabelece quer se proteger contra qualquer revelação que seja prejudicial aos seus interesses particulares, não é da instituição. Então o Faquim tá sendo cobrado, como eu coloquei aí no GC, nessa legenda aí para vocês, de ser mais corporativista. O Faquim tá sendo acusado na prática de ser o traidor do STF Futebol Clube, que foi a expressão utilizada pelo Flávio Dino naquela reunião secreta que acabou vazando. Vamos pro próximo.

De acordo com relatos feitos sobre reserva por três desses magistrados, Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas em praça pública. Não é o Faquim que desgasta os colegas. O que desgasta de Estófole é a relação com o Bradesco, com o Banco Master e com a JF, eh, controladora da JBS, por meio do resort taiayá, empresas que t processos na corte, processos dos quais ele participou, o que desgasta o Alexandre Moraes e sua esposo tem um contrato de R 130 milhões deais com o Banco Master. É, os dois serem apontados como usuários de jatinhos de empresa ligada ao dono do máster, Daniel Vorcaro. É o Gilmar manobrar, ressuscitar a ação para blindar os dois. É isso que desgasta,

não é o apontamento. Mas repare, é muito importante destacar esse trecho porque é o método que eles utilizam há 10 anos. Eu apontei lá em 2019 a primeira vez que o Tofule eh tentou confundir de propósito o problema da sua conduta individual ou de uma informação comprometedora a respeito dele, eh, com um ataque às instituições. O apelido que ele tinha na Odebrecht é um fato objetivo que precisa ser noticiado. O Marcelo Odebrecht mandava e-mail se referindo ao Tofol como amigo do amigo do meu pai.

Ele dizer que a revelação disso é um ataque às instituições, é uma tentativa de se blindar contra qualquer informação comprometedora. E eles utilizam esse tipo de mecanismo até hoje. Eles invertem a quem é que tá desgastando eles. Eh, são as suas relações promíscuas que os desgastam com o restante da sociedade, não é a revelação delas. Isso é algo também que eh as massas de manobra de grupos populistas precisam entender. Quando a gente aponta o que um

político tá fazendo da mesma forma e e é algo ruim, eh não não adianta atirar no mensageiro. A gente tá só expondo aquilo que eles estão fazendo. Surpreendido com as declarações, o grupo afirma que Faquim poderia ter adotado uma estratégia de redução de danos, avisando previamente aos colegas que conversaria com jornalistas especializados na cobertura do Supremo e que inevitavelmente perguntas incômodas poderiam surgir. Olha, estão reclamando que faltou ao Faquim a articulação política. Combinar com eles, ó, vou falar isso e tal, vai ser meio incômodo, mas eu vou tentar proteger vocês e tal. Como assim?

O Faquim ousa contrariar o centrão do STF. Quem são os cinco suspeitos? Gilmar Mendes, Dias Tofle, Alexandre de Moraes, Cristiano Janin e Flávio Dino, que é a união dos eh indicados pelo Lula nesse mandato, que atuaram aí para blindar o Lulinha, encerrando a CPMI do INSS, com o centrão do STF, que tá todo enrolado no escândalo master. Então, eh, fica essa suspeita em razão das condutas nas últimas semanas. Próximo print.

Os ministros dizem que Faquim age de boa fé, mas que os efeitos de suas falas acabam enterrando a união que o STF precisa para enfrentar um ano eleitoral intenso. Ou seja, acaba enterrando o corporativismo e é preciso enterrar, é preciso desunir. Se ele é alguém que tá ficando isolado por fazer o certo, olha que bom para ele. Não tô dizendo que essa interpretação é inteiramente verdadeira, porque eu acho que às vezes o Faquim vacila. mas eh que ele é um pouquinho diferente aí desse centrão do STF em alguns elementos, em algumas condutas, ele é e tá causando esse desconforto. E aí se

fala em que os ataques à corte tendem a se intensificar, quer dizer, a gente tem que se blindar todo mundo aqui, cara. Eles não estão preocupados com o Supremo, estão preocupados com eh o a carreira deles, com a conduta deles, com a condição em que eles vão ficar se formar uma maioria no Senado favorável a um impeachment no Supremo, se eles perderem, por exemplo, o a influência política na escolha do presidente do Senado que senta em cima dos processos de impeachment. É isso que preocupa. Por isso também são contra o encerramento do inquérito das fake news nesse momento. Claro, eles querem poder eh gerar essa autocensura em todas as pessoas que cogitam publicar uma informação incômoda, cogitam investigar ministros do STF ou seus familiares. Eles querem

que essas pessoas se sintam sob uma pressão de um inquérito das fake news que pode ser utilizado contra elas. Próximo. Enquanto Faquinha entende que o mero debate sobre o código de ética já tem relevância, a outra ala da corte entende que alimentar essa discussão é ruim e não impacta os reais problemas do judiciário como notícias de descumprimento da decisão sobre os penduricados. É isso aí é um outro assunto. Já comentei rapidamente aqui outro dia, qualquer hora eu volto a ele, mas vou focar na Deixa aí. Eh, por favor, vou

focar naquela parte de que é uma discussão ruim. Ó, eh, a outra ala da corte entende que alimentar essa discussão é ruim. Em que lugar do mundo alimentar uma discussão sobre ética é ruim? Eu dei uma palestra agora em Cuiabá, no Mato Grosso na semana passada trazendo o histórico do debate sobre a ética. O Aristóteles, por volta do ano 350 antes de Cristo, ele escreveu o livro Ética Nicôaco. Nicôaco era o filho dele

e ele deixou ali um manual de ético, né? Ninguém pagou R$ 130 milhões deais pro Aristóteles para fazer e revisar um manual de ética, mas ele deixou pro filho dele e pra humanidade. E dali, inclusive, eh, os históicos, séculos depois, Cêca, por exemplo, era contemporâneo de Jesus Cristo, beberam naquela fonte aristotélica e fizeram outras muitas reflexões importantes pra história da filosofia sobre as virtudes, sobre os hábitos louváveis, né? eh que são chamadas às virtudes eh desde aqueles tempos. E o Aristóteles eh eh refletiu sobre a ética a 350 + 2026, né? 2376

anos. E o STF agora acha que é ruim discutir sobre a ética. [risadas] Adam Smith discutiu sobre a ética, teoria dos sentimentos morais. Tivemos políticos no Brasil como Joaquim Nabuco, Rui Barbosa, discutindo sobre ética e educação tanto tempo na política. Eh, eu citei outro dia aqui Erasmo de Rotterdam também em séculos passados. Quanta gente

na história debateu ética justamente para que houvesse sociedade onde a ética prevalecesse, para que houvesse uma república onde a ética fosse eh a base, os o alicerce para que aquela sociedade se desenvolva. A obra do Adam Smith é é a respeito disso. Ele fala que sem a a ética eh você não tem o resto. Eu falo sem a moralidade o resto se corroi. O Adam Smith defendia os três P, né? O respeito

aos três P. Pessoa, propriedade e promessa no sentido justamente de contratos voluntários que precisam ser respeitados. Se você não tem isso, a sociedade tende ao fracasso. E agora os ministros do centrão do STF falam: "É ruim essa discussão. Para com isso, não fala isso não. [risadas]

Olha só que ponto chegou. Como é o descaramento é tal que eles comentam com os repórteres da imprensa que não, o Faquim não devia estar falando essas coisas, não, plantando nota na imprensa para tentar acuar presidente da Corte, fazer ele esquecer essa ideia. Porque eles precisam se proteger, se blindar e atacar os inimigos e desafetos.