---
video_title: "Decisão dos EUA sobre PCC e CV agita eleição no Brasil | FMB #064"
video_id: BbVPSI4T2sg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbVPSI4T2sg
video_date: 2026-05-29T16:33:00+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão dos EUA de designar como terroristas as facções criminosas armadas brasileiras Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho (CV), bem como a repercussão política no Brasil da classificação em ano eleitoral.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moro Brasil. Esse é o episódio 64 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Sempre lembrando que as íntegras desse programa ficam disponíveis na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Hoje é sexta-feira, sexou comigo aqui no canal, 29 de maio de 2026 e o Brasil vive a repercussão da decisão dos Estados Unidos, anunciada ontem à noite pelo secretário de Estado americano Marco Rúbio, de classificar as facções criminosas armadas PCC, Primeiro Comando da Capital, e CV, o Comando Vermelho, como terroristas. E eu convidei um

participante muito especial aqui do programa de hoje e eu vou puxar o currículo dele que é imenso, não deu para decorar, o Dr. Jova Peter Filho que entende bastante desse assunto e vai esclarecer antes de eu fazer aqui as minhas análises políticas eleitorais questões técnicas, os efeitos práticos. Ele é doutor em direito político e econômico pela Universidade Presbiteriana Mackenzie, onde também é membro do grupo de pesquisa Direito Penal Econômico e Justiça Internacional. é mestre em Direito Penal pela Universidade de São Paulo, a USP, professor de pós-graduação em Direito Penal e processual penal do Mackenze e do MBE em Controladoria e Finanças da FAESA. Advogado com ênfase na área de penal econômico, compliance e investigações corporativas. Dr. Jovis,

seja bem-vindo aqui ao meu programa. Peço perdão aí pelo atraso. Mais uma vez agradeço a sua disponibilidade. Esse escândalo, tá? essa decisão, né, que sempre tem algum escândalo envolvido em meio à gritaria das torcidas organizadas no Brasil, tá repercutindo muito agora.

Eu tava separando aqui vídeos e print para gente ficar com tudo ilustrado ao longo do programa. Bem-vindo. Obrigado, >> Felipe. Eh, agradeço o convite. Para mim é uma alegria e uma honra poder contribuir com esse debate, com esse tema tão relevante, não só com você, mas com todos os seus seguidores.

>> Maravilha. Eu acho que a gente pode separar os potenciais efeitos dessa decisão em duas categorias, pelo menos inicialmente, porque tem a categoria militar, já que recentemente houve aqueles ataques americanos a embarcações ali perto da costa da Venezuela, eh, com toda essa tensão entre Estados Unidos e o regime de Nicolás Maduro, com narcotráfico internacional, eliminação de pessoas que estavam sendo consideradas pelo governo americano terrorista. fica a questão, será que vai acontecer algo parecido em relação ao narcotráfico brasileiro? E tem a outra questão que é a questão eh de bloqueio de recursos, de consequências bancárias, de combate à lavagem de dinheiro. Eh, como é que fica a situação nesses aspectos, quais são as ferramentas que se abrem para utilização internacional ou nacional depois dessa decisão? Qual é

a sua avaliação a respeito dessas potenciais implicações? Esse tema, Felipe, eh, e seguidores, é um, é um tema muito amplo e para que a gente possa entendê-lo com um pouco mais de profundidade, é importante que a gente fragmente os principais campos ou principais impactos que essa recente decisão ah do Estado americano, do governo americano, ah, traz para o Brasil. A gente tem, por exemplo, impactos de ordem jurídica, no sentido de que empresas americanas que são obrigadas, portanto, a seguir as determinações eh dos órgãos de controle americano, elas podem eh ter bloqueio de ativos e impactos, seja reputacionais, jurídicos, de negócios, caso elas façam qualquer tipo de transação com pessoas físicas ou jurídicas. que sejam apontadas como parte integrante ou colaboradoras das eh organizações designadas aqui no caso PCC e Comando Vermelho. Eh, esse impacto jurídico, ele obviamente não se restringe a determinações jurídicas porque ele vai gerar eh necessariamente uma consequência econômica.

Porque se nós pensarmos que o fluxo financeiro hoje ele não é local, mas ele é global, grande parte ou a grande maioria eh do fluxo financeiro mundial passa direto ou indiretamente pelos Estados Unidos, passa, interage com empresas com fundos americanos e, portanto, fundos esses que terão de controlar a origem, o fluxo dos valores que são transacionados. por eles. Portanto, além do impacto jurídico que essa designação traz, impactos econômicos que a gente pode detalhar um pouco melhor. Além disso, uma outra linha de análise é a linha política. você tocou num ponto que tem sido muito discutido, ah, comparando os recentes eventos ocorridos na Venezuela, eh, seja diretamente, ah, com a incursão norte-americana que, ah, prendeu, sequestrou, enfim, a expressão política que não não nos é importante nesse momento, o ex-presidente Nicolás Maduro.

se isso poderia chegar a acontecer no Brasil. Então, veja, a gente tem um outro tipo de enfoque, um outro tipo de preocupação, fora os eventuais impactos que isso pode gerar no processo eleitoral. E também temos uma questão, e aí talvez de segurança pública, que é sobre os arranjos interinstitucionais até o presente momento, ou seja, antes dessa decisão oficial de designar PCC Comando Vermelho como entidades listadas pelo escritório de controles de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro Nacional Americano, que é o OFAC, né, que é uma sigla de Office ofeigned Assets Control, escritório de controle de ativos estrangeiros. Ah, havia um arranjo institucional das forças de segurança brasileira com as forças de segurança americana que se davam de uma determinada maneira. A partir dessa designação, pode ser que passe a acontecer de outra maneira. Então, são

esses talvez os os eixos de análise que podem nos facilitar um um aprofundamento. >> Exatamente. E aprofundando um desses pontos, que é a questão que você falou do do uso de fundos que passam pelos Estados Unidos, eh de questões envolvendo bancos que estão sendo apontados aí por especialistas no debate público, que eventualmente podem ser eh prejudicados. Quer dizer, como é que isso eh funciona na prática? Eh, porque a gente vê investigações policiais que detectam o uso de teias financeiras para lavagem de dinheiro do crime organizado.

Nesse escândalo master apareceu esse tipo de informação, aquela gestora Reag, eh, pela qual estaria passando ali dinheiro do próprio PCC. Eh, porque eh parece quando a gente lê algumas manchetes eh que determinados bancos vão ser eventualmente prejudicados, mas ao mesmo tempo a gente fica com impressão, mas ué, eles estão fazendo alguma coisa errada, quer dizer, tem algo a mais. Os Estados Unidos, a partir dessa decisão, ele consegue detectar alguma coisa que os próprios bancos não tomam a precaução de detectar. Quer dizer, como é que como é que funciona exatamente isso, doutor? Esse é um ponto bem importante, Felipe, porque a gente ainda não sabe qual de fato vai ser a extensão prática dessa medida. Veja, nós estamos aqui

discutindo eh com uma proximidade temporal muito curta com algo que tem múltiplos impactos, como agora a pouco a gente falava. Ah, então a gente não sabe, vou dar aqui um exemplo a título de comparação, quando nós tivemos a aplicação da lei Magnit Magnitisk, ah, em relação a alguns membros do Supremo Tribunal Federal, eh, as instituições financeiras brasileiras, eh, por força da extraterritorialidade econômica, elas deveriam agir a partir da do bloqueio de ativos, ah, da restrição restrição ao uso de cartões de crédito, enfim, medidas eh medidas práticas. Eh, e isso gerou uma grande dúvida no mercado financeiro. Então, nós tivemos recentemente este episódio que gerou um grande temor, mas que diplomaticamente isso foi sendo melhor resolvido e a e a questão talvez ficou muito mais no campo da expectativa do que da realidade. >> Exato.

>> Aqui talvez a gente também tenha que ter um pouco de calma, >> eh, até para que não haja alarme. Sim, nós temos as possibilidades de que ah fundos, bancos, gestores americanos exijam, e talvez esse seja do ponto de vista jurídico e do ponto do ponto de vista de compliance, eh o maior impacto eh dessa designação, que é a necessidade de devida diligência, que se chama na expressão no jargão técnico de do e diligence. Uhum. >> Mais robusta, mais profunda, na medida em que as instituições brasileiras hoje já são obrigadas pelo Banco Central a estabelecerem processos do que se chama de conheça o seu cliente, know your eh customer, QYC. Então, esses processos já precisam estar estabelecidos. O que talvez a gente terá

é uma ampliação da qualidade desses processos em quantidade eles já existem e a gente vai precisar se aprimorar em nível qualitativo. Quer dizer, traduzindo isso, esse ponto específico que o senhor tá falando, significa o seguinte: a instituição ela tem que eh fazer, vamos dizer assim, uma pesquisa de background do cliente, porque se ela estiver sendo usada para lavar dinheiro do crime organizado, eventualmente pode haver uma interferência de eh eh de algum órgão dos Estados Unidos ou de empresas americanas para punir por não ter feito o seu dever de casa e está sendo instrumentalizada. por facções agora consideradas terroristas. É mais ou menos isso. >> Exatamente, Felipe. Na verdade, se a

gente for pensar o seguinte, as instituições elas terão que se precaver >> Uhum. >> com evidências de terem agido de forma adequada. Então não basta agora a aquela expectativa de que quem eh acusa precisa provar. Não, na verdade eu já preciso estar com o meu dever de casa pronto para que caso eu seja acusado, suspeito de ter contribuído, de ter falhado nos meus controles, que eu consiga responder tempestivamente e com profundidade. Então, eh, sistemas de conheço o seu cliente de fachada, eh, comoditizados, eh, que não tem efetivamente controles, processos para prevenção de lavagem de dinheiro, eles podem estar muito fragilizados em caso de uma auditoria, de uma tomada, de uma eh solicitação de informações mais robustas, justamente nesse sentido do que você falou. Ah, vou

pegar um outro exemplo eh recente. A gente teve discussões muito grandes ligadas a algumas eh fintecs, alguns meios de pagamento no Brasil que, de certa maneira estariam, como foi noticiado, facilitando o trânsito financeiro eh de dinheiros oriundos de atos ilícitos, de dinheiros oriundos dessas facções que foram designadas pelo governo americano. Considerando que essas fintex, esses meios de pagamento, eles sejam legítimos, eu aqui tô partindo da premissa de que eles não foram criados para essa finalidade >> de lavar dinheiro, então de que eles estão sendo usados, o que que eles precisam fazer? Eles precisam demonstrar que eles esgotaram todas as possibilidades de conhecer o cliente, porque a gente precisa considerar que o crime organizado ele se sofistica à medida em que o controle também se sofistica. O meu papel é demonstrar que dentro do estado da arte, ou seja, do que de existe de melhor, de controle, de processos, de governança, isso foi aplicado na tentativa de reduzir, de impedir eh a lavagem. Se ela

aconteceu, talvez tenha acontecido, não só com uma instituição, mas aconteceria com todas. Essa é uma boa linha argumentativa, >> certo? E o o promotor Lincoln Gaquia, eh, que atua no combate ao PCC já há duas décadas, ele deu uma opinião aí e crítica a essa classificação por parte dos Estados Unidos, dizendo que ela pode dificultar investigações e comprometer cooperações já em andamento entre as polícias e promotorias do Brasil e dos Estados Unidos no combate ao crime organizado, coisa que o senhor eh citou aqui como uma eh possibilidade no sentido eh não crítico ainda, mas eh de mudança desses procedimentos. E isso porque essa medida tende a deslocar essa questão do combate a essas organizações da esfera policial pro campo da defesa e da agência de inteligência americana Acia, eh, que trata da segurança nacional, que atua em boa parte fora do país, eh, também. E o Gaquia, ele entende que essa mudança tem potencial para reduzir a troca de direta de informações hoje mantida entre autoridades brasileiras e agências como o FBI e a DEA, eh, que são agências ali de combate ao crime organizado nos Estados Unidos. Como você

avalia essa mudança? É, é claro, sim. Eh, e esse é o meu ponto e vai ser o ponto da minha análise também política eleitoral, como eh você mesmo já frisou, doutor. Eh, existem incógnitas, porque é uma decisão inédita aqui, pelo menos do nosso ponto de vista. E e obviamente tem elementos políticos eventualmente por trás. A gente sabe que o governo Trump

muitas vezes toma medidas ousadas para depois negociar por cima. Eh, então, eh, vai haver muita diplomacia aí nos próximos meses entre o governo Lula ou o governo Trump, ou pelo menos tentativas e tratativas nesse sentido. Eh, então, assim, não tá tão claro eh se essas mudanças vão acontecer inteiramente, em que grau, etc., mas senhor tem uma análise inicial do que que está por vir. É por isso, Felipe, que volto a à sua primeira pergunta. me parece eh mais

plausível e até mais responsável quando a gente fragmenta um tema tão complexo e aí a gente permite com que especialistas de cada uma dessas frentes, de cada um desses pilares, possam expor as suas próprias preocupações. Dentro dessa eh dessa classificação que eu estabeleci, eh o Dr. que inquestionavelmente eh é uma autoridade dedicada ao tema do enfrentamento ao crime organizado no Brasil e que, portanto, ali nessa fala ele eh traduz um pouco do sentimento da preocupação eh institucional. Eh, ele ele de fato está falando dentro desse pilar de segurança pública, ou seja, de que sim, é possível que eventuais acordos, de que eventuais interações com órgãos americanos, ele tenha que começar quase do zero, porque eh não é simples você estabelecer um acordo, porque um acordo ele não é só um documento assinado entre partes, ele também envolve uma interação e uma confiança entre pessoas. E quando você muda as pessoas que estão sentadas na mesa, muito provavelmente você vai ter que refundar o acordo.

>> Uhum. E isso demanda tempo. E e uma coisa que também é importante da gente considerar quando se fala eh da inserção, da interlocução com eh órgãos de Estado americanos mais relacionados à área militar, existe muito uma questão eh de um sigilo mais profundo de informações e de documentos, o que tem-se como hipótese que isso dificultaria a o compartilhamento de informações, porque se são órgãos mais ligados a departamentos de estado civil. Eh, esse compartilhamento tende a ser mais célere. Na medida em que sentam na mesa órgãos de estado com viés militar, até por determinação normativa, isso pode dificultar essa esse compartilhamento de informações que para fins de inteligência policial, de inteligência ao nível da segurança pública, isso seria muito prejudicial.

Perfeito. Eh, eu fico à vontade para fazer alguma consideração final. Eu acho que já traçamos aqui um um excelente panorama sobre a complexidade do assunto, que muitas vezes, como eu vou analisar, eh são tratados assuntos complexos assim pela gritaria das torcidas organizadas de de políticos aqui, eh, no Brasil. Mas tem um ponto que eh talvez eh o senhor queira considerar também, que é a discussão de soberania. Evidentemente, quando você tem um outro país envolvido em questões eh que pelo menos nasceram aqui no Brasil e essas facções criminosas nasceram aqui, foram se expandindo com tentáculos internacionais, é natural que haja alguma preocupação eh com uma interferência externa, eh, seja em qual área for, seja militar, seja eh no aspecto econômico, no aspecto financeiro. Não tô legitimando a postura

política que o governo faz, etc. Mas eu tô dizendo que existe uma preocupação natural até essa mudança de procedimentos. Ah, vai passar paraa CIA e e já havia uma cooperação, etc. E aí, como é que vai ficar? Eh, eh, vai ter uma interferência militar no Brasil? Eh,

isso gera uma preocupação? Então assim, existe uma base legítima para essa preocupação. No entanto, a a nossa soberania, ela já foi bastante violada e é permanentemente violada pelas próprias facções eh que estão sendo considerados agora terroristas pelos Estados Unidos. Então, a gente tem no Brasil territórios dominados pelo crime organizado, onde as pessoas não têm o direito de ir e vir. se você erra um caminho, eventualmente você é fuzilado.

Eh, então queria uma avaliação sua, a sua perspectiva sobre esse debate que vai ser travado nos próximos dias, nas próximas semanas, sobre a questão da soberania. A Folha de São Paulo publicou uma matéria entrevistando vários especialistas dizendo: "Decisão americana não garante intervenções no Brasil". Quer dizer, tá todo mundo meio cauteloso. Olha, não garante, tá? Porque existe um susto. Vamos começar a

intervir aqui. Não, não necessariamente, mas existe essa discussão. Para fechar aqui a nossa conversa, qual é a sua análise? >> Felipe? Para começar, eu acho que é importante a gente posicionar esse conceito e você trouxe um conceito que certamente você tem toda a razão. Ele

será um conceito eh muito comentado, que é o conceito de soberania. Eh, a soberania, ele é um conceito eh que ele necessariamente pressupõe uma percepção internacional. A soberania é um conceito que a gente olha para fora paraas relações internacionais que o Brasil estabelece. Portanto, eu sou soberano nas minhas relações com outros países. Eh, eu concordo com você quando você diz que nós temos territórios no Brasil que, e isso pesquisas como o Fórum Nacional de Segurança Pública já apontaram, eh, e que foi noticiado por vários, eh, veículos de comunicação de que territórios no Brasil que eles não são efetivamente dos brasileiros, porque eles são territórios eh ocupados eh por por forças, por grupos eh que são intitulados como grupos criminosos. Mas

esse é um problema de controle do estado oficial. Esse que é o ponto. Por isso que se usa, cada um, evidentemente, vai fazer um conceito e uma utilização é da da questão da soberania para isso também, que é para mostrar que o estado oficial brasileiro não controla esses territórios. >> É, mas esse é um problema doméstico. >> Claro, claro.

>> Eh, que não que não caberia. E e de novo, eu não estou discordando de você, porque o problema é o fato. >> Sim, sim. No num conceito tradicional da soberania. Exato. Ele não caberia no conceito de

soberania. O conceito de soberania caberia, por exemplo, para que nós pudéssemos discutir até que ponto as possíveis intervenções americanas na economia das empresas brasileiras, até que pondo as possíveis intervenções americanas no diálogo institucional com órgãos públicos brasileiros, no aspecto eh diplomático entre os dois países, até que ponto isso afetaria a soberania nacional? Porque é muito importante a gente deixar claro pro público eh que são coisas diferentes que em algum momento se encontram, eh, mas que soberania, e aí sim nós temos uma discussão de soberania, mas ela está relacionada a um conceito de estado, ao passo que, como defendem alguns, ah, nós eh por mais graves que sejam eh as nossas condições e as nossas relações com esses grupos grupos criminosos no Brasil. Eh, temos de fato tido medidas recentes, inclusive de enfrentamento mais direto na tentativa de tratar um problema doméstico. Agora, Felipe, você colocou um ponto e e aqui eu eh gostaria só de encerrar esse eh esse tópico que você colocou sobre o que o que isso traz de lição pro Brasil, né? Isso, isso traz

de lição, e aqui eu vou fazer um recorte dentro dessa perspectiva jurídico e barraconformidade. Ela traz a oportunidade de que o setor privado brasileiro, de que as empresas brasileiras sejam, e talvez isso poucas vezes ou não aconteceu ainda na história do Brasil, elas passem a integrar com mais protagonismo o sistema de segurança pública, historicamente >> sendo mais rigorosas, que historicamente o sistema de segurança pública no Brasil, ele quase com exclusividade ele está na mão do Estado. Então, talvez agora, que é uma discussão que a gente tem eh com vários vieses, talvez agora a gente, de fato, enquanto cidadãos que somos, possamos nos apropriar desse tema e entender que é um tema que afeta a todos nós. E se é um tema que afeta a todos nós, as alternativas, os meios de resolução também precisam estar na nossa responsabilidade, digo nossa, das empresas. Isso vai haver um custo? Sim.

Mas eu acredito que esse custo eh que que vai ser necessário que as empresas embarquem para melhorar os seus processos, ele se bem aplicado, ele vai ser devolvido numa resposta social de boa efetividade, >> certo? Quer dizer, nesse ponto talvez haja uma perspectiva positiva aí se as empresas se tornarem mais rigorosas, porque afinal as facções criminosas elas precisam de dinheiro para comprar armas, para eh se se manter como um todo e ameaçar a população, estorquir é tudo isso que eles fazem, além do tráfego internacional. Então, eh, esse dinheiro ele circula pelo sistema financeiro, ele circula por instituições privadas, eh o dinheiro da lavagem que precisa ser rastreado, que precisa ser eh combatido. E, portanto, essas instituições, elas exercem um papel importante também no combate ao crime organizado, que muitas vezes a gente tem em mente só como um combate policial de arma, eh, contra criminosos armados de fuzis nas favelas, mas até com o desenvolvimento da tecnologia, a circulação desse dinheiro passou a ser feita muito por todo um sistema que precisa de aprimoramento nesse combate. É isso que eu depreendo da da sua fala e já agradeço imensamente Jovaci Peter Filho, doutor em direito político econômico pela Universidade Presbiteriana Maquense e mestre em Direito Penal pela Universidade de São Paulo. Muito obrigado pela sua

participação elucidativa aqui. Bom trabalho pro senhor. >> Muito obrigado, Felipe. Um abraço a todos. >> Um grande abraço. Tchau. Muito bem.

Vamos continuar aqui com o programa. Só mostrar aqui a postagem do secretário de Estado americano Marco Rúbiel, do governo de Donald Trump. produção. Já tem aí a postagem número um que ele fez na rede social X. E aí eu vou trazer toda a repercussão política com aquilo que os pré-candidatos foram comentando.

O Marco Rúbio falou que o PCC e o Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende a toda a nossa região e ao nosso país. Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Então essa foi a postagem que vocês estão vendo na tela do Marco Rúbio. E nesse final falando

sobre o ponto em que a gente estava abordando aqui na conversa com o Dr. Joaci, os recursos aos narcoterroristas. Vamos só ver a publicação original em inglês lá no no site oficial do governo americano. Próximo print tem aí Terrorist designation of comando vermelho and primeiro comando da capital. E aí, eh, um pouco do que o Marco Rúbio, eh, resumiu na rede social, mas repare que no final do primeiro parágrafo mostra ali a intenção de de que essa designação eh seja efetivada em termos práticos a partir de 5 de junho de 2026. Portanto, nós estamos aqui

fazendo essa transmissão no dia 29, 5 de junho. É justamente a próxima sexta-feira. Então, a partir da próxima sexta-feira, todos esses potenciais efeitos podem acontecer. Vamos ver em que grau, em que medida, se vai haver alguma diplomacia que altere esses rumos até lá. Mas é claro que Fláio Bolsonaro já isso como um trunfo eleitoral, porque teve aquela reunião com Donald Trump e essa decisão tomada dias depois eh daquela foto que ele tirou, sem calor humano, com trampo sentado, ele só ali atrás, o o encontro foi rápido, os correspondentes disseram que foram poucos minutos, por mais que o bolsonarismo tenha tentado valorizar, mas deu Áries.

de efetividade. Essa decisão agora deu áries de efetividade a essa articulação. Embora os Estados Unidos já estejam fazendo isso com facções de diversos países, já há um monte, mais de 50 países que eh eh fazem parte de situações semelhantes. Eh, isso já estava em estudo pelo governo americano há bastante tempo. e as eh as reportagens de bastidor, talvez eh vão buscar elucidar se a família Bolsonaro já sabia que essa decisão viria e procurou ter uma reunião para depois eh eh ter eh tentar usar essa cartada de que olha, foi a reunião em que o Flávio disse pro Trump e aí o Trump logo depois falou isso. Eh, mas aparentemente isso é

algo que já vem sendo construído há muito tempo pelo governo americano. E a meu ver também há uma conexão ali de integrantes do governo americano com eh a os filhos de Jair Bolsonaro e os seus porta-vozes e articuladores nos Estados Unidos para eventualmente eh fazer essa articulação de modo a que fornecesse esse discurso. Então, o governo Lula também precisa lidar do ponto de vista político eleitoral, do raciocínio deles, eh, com essa impressão, essa percepção de que, e o, o governo americano tem um interesse em agradar também uma candidatura de oposição aqui no Brasil, talvez eh pelo desagrado em relação ao governo Lula, apesar de tudo aquilo que o Trump disse de elogio ao Lula nas últimas semanas, nos últimos meses, desde aquela Assembleia Geral da ONU nos Estados Unidos. Então, tem toda uma repercussão política eleitoral que eh vai continuar explodindo aqui ao longo da campanha, porque essa bandeira, bandeira da segurança pública, é talvez a mais importante, já que a população nas pesquisas tem mostrado maior insatisfação justamente com a insegurança. Então, o Flávio tratou imediatamente de valorizar isso. Vamos

ver o próximo print em que ele agradece. Muito obrigado, senhor secretário de Estado. O combate aos narcoterroristas precisa ser feito com a união entre os países afetados pela atuação criminosa deles. O povo brasileiro agradece. Ele falou os o combate, os narcoterroristas, meteu um ifen, não botou a e tal, que aquele idioma parecido com o português da família Bolsonaro, mas tá ali agradecendo ao Marco Rúbio em cima da sua publicação e publicou um vídeo, uma trilha sonora no fundo, aquela coisa toda, camisa do Brasil, verde amarela, para eh dizer que já fez mais numa só reunião nos Estados Unidos, numa só viagem do que o governo Lula nos cinco comand mandatos que teve ao longo dos últimos 20 anos. Pode soltar esse vídeo

do Flávio Bolsonaro. Em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e TCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses darco terroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, não controla nem as cadeias, é porque é conivente com filme organizado. Agradeço ao presidente

Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil. E a partir de 2027, nós vamos libertar você, porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde. >> Repare na declaração do Flávio que ele falou: "Agradeço ao secretário Marco Rub, ao presidente Donald Trump por terem atendido rapidamente o meu pedido." Quer dizer, é como se isso não tivesse no radar do governo americano. E

aí o Flávio foi lá e falou: "Trump, eh, peço para você que classifique essas facções como terroristas. Aí o Trump não pode deixar. Eh, aí chamou ali o secretário, olha, classifica aí e tal e pronto." E essas coisas não são feitas assim da noite pro dia nos Estados Unidos. Então, já há toda uma movimentação nesse sentido. A gente viu

e abordou na na minha conversa com o doutor aqui na primeira parte do programa o que aconteceu na Venezuela com todo esse tratamento eh que o governo Trump dá eh de terrorismo ao narcotráfico internacional. Então, não tem eh uma eh novidade no sentido do ineditismo de uma medida como essa do governo Trump em relação a facções, em relação a regimes no mundo. O que é inédito é no caso brasileiro, e isso aconteceu agora e tá sendo usado como um trunfo eleitoral. Agora, o PT ele eh tem cinco mandatos aí de absoluta ineficiência para dizer o mínimo, eh, quando não omissão, quando não outras coisas em relação ao crescimento das facções criminosas armadas. E obviamente esse cenário acaba dando ares de legitimidade a todo esse tom que o bolsonarismo dá para uma medida como essa. Eh, então o a população brasileira

tem uma insatisfação e sabe que o governo do PT nunca resolveu esses problemas, seja na esfera federal, seja na esfera estadual. A gente vê, por exemplo, os dados alarmantes da Bahia e de outros estados governados pelo PT. Agora é preciso lembrar e que a análise independente é assim, torcida organizada tá cheio aí, tier leíader, porta voz, etc. Que o Flávio Bolsonaro é senador da República. O Flávio Bolsonaro foi deputado estadual na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, aquela onde eh eh se descobriu criminosos, né? Porque tem

deputados estaduais que foram presos inclusive por ligação com o comando vermelho. E a trajetória do Flávio Bolsonaro como senador pelo Rio de Janeiro não apresenta grandes resultados em matéria de combate às facções criminosas armadas. Ele eh também é um político representante do Rio de Janeiro, onde o Comando Vermelho atua, onde o PCC tem eh tentáculos. Então, é preciso eh não tirar isso do radar. Porque é muito curioso como o bolsonarismo vai recorrer a um governo estrangeiro o tempo todo, mas para tentar eh obter trunfo e obter cartada sem ter muitas vezes realizado algo de fato efetivo pelas vias das instituições brasileiras, inclusive aquelas nas quais eles próprios atuam, como foi o caso, por exemplo, da lei Magnitsk. E eu

escrevi uma postagem ontem que eu já vou trazer aqui, ironizando um pouco esse direcionamento de tudo para o governo Trump. No caso da lei magní, que era para eh eh punir o Alexandre de Moraes, principalmente, mas ela foi estendida a outros ministros, depois acabou sendo derrubada. Mas essa é a família que sabotou lá atrás a CPI da Lavatoga, que eh investigaria o Dias Tócoli pela abertura do inquérito das fake news, da qual do qual o Alexandre de Moraes foi o relator não sorteado e a partir dali virou uma espécie de relator geral da República, assumindo a relatoria de diversos inquéritos eh absolutamente eh eh não tradicionais, eh que eh foram vistos como violador do sistema acusatório brasileiro, eh, com uma série de medidas autoritárias, mas que eles eles, irmãos Bolsonaro, não combateram na raiz. Eduardo fez campanha nas redes sociais contra a CPI da Lavatoga, legitimando a conduta do seu irmão, que telefonou pros parlamentares, xingando, fazendo pressão, como eles próprios relataram, para que retirassem a assinatura quando estava investigado pelos eh pelas pelo peculato na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o o mal chamado eh crime de rachadinha, eh que acabou gerando uma denúncia do Ministério Público do Rio, mas que depois, por manobras muito similares, aquelas que aconteceram no caso do Lula, embora o Lula tenha vindo a ser condenado, acabou eh sendo varrido para debaixo do tapete, aliás, com decisões eh de e votos que foram importantes para paralisar, para atrasar, para garantir proteção ou para impedir a reabertura eh de investigação de de Estofle, de Gilmar Mendes, de Caro Nunes Marques, que foi colocado pelo próprio Jair Bolsonaro, Ricardo Lewandowski, que foi indicado pelo Lula e na época tava blindando os petistas. Então isso tudo que a gente viu ao longo dos últimos anos não pode sair do radar das pessoas que efetivamente querem informação, fato e não simplesmente torcida de eh um populista contra o outro. E aí o Sérgio Moro, que se

reaproximou aí da família Bolsonaro ultimamente fez uma postagem na rede social. Pode colocar o print na tela. A reação do público à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas é esclarecedor. A população brasileira não aguenta mais ser refém de criminosos e de seus aliados. Ele fez essa postagem publicando um vídeo de um discurso que ele fez lá na Assembleia Legislativa do Paraná, estado do qual ele tenta ser governador e por isso também fez uma aliança com Flávio Bolsonaro e passou a integrar o PL o partido do Valdemar Costa Neto, que foi condenado no mensalão do PT. Essa é a salada

ideológica, pretensão ideológica brasileira. Vamos ver o vídeo do Sérgio Morro que tava anunciando no momento do discurso dele a decisão americana. Pode soltar. >> A pedido do senador Flávio Bolsonaro, os Estados Unidos declarou o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas para todos os fins legais eh norte-americanos.

Amanhã, inclusive ele vai estar aqui. Nós temos um evento lá no Jquei Clube Clube a partir das 18:30. estão todos convidados ali a comparecer e poderão aplaudi-lo na forma como fizeram, embora eu vou transmitir esses aplausos para o senador. E de fato essa reação é muito era muito esperada porque nós estamos cansados, nós estamos cansados da criminalidade no nosso país. O Brasil não é uma terra de bandidos. O Brasil

não pode ser uma terra de desonestos. E no entanto, há muito tempo, a gente vê a população com insegurança, mães, pais que mandam seus filhos na escola com receio de que eles não voltem. Pessoas, cidadãos, trabalhadores comuns chegam em casa com medo muitas vezes de entrar na sua casa, de ser assaltado no portão, tendo a necessidade, muitas vezes daqueles que moram na rua, de construir verdadeiras fortalezas para que suas casas não sejam objeto de furto. Isso não é natural, isso não é normal. E durante muito tempo, deputado Samuel, nós normalizamos a violência como que acreditando que esse era o nosso fado, que esse era o nosso destino. E não é,

nós mostramos, eu fui ministro da Justiça e Segurança Pública em 2019 e nós tivemos naquele ano de 2019 um recu de todos os indicadores criminais. São dados oficiais, inclusive assassinatos caíram 22% naquele ano. Nós fomos para cima também do PCC, isolamos as lideranças do PCC que estavam em São Paulo, em presídios comuns, em presídios federais de segurança máxima. Mudamos o regime de visitação. Agora, nos últimos 4 anos, a política mudou e que nós começamos a ouvir que até uma afronta ao cidadão de bem é que o criminoso é uma vítima da sociedade e que a culpa é nossa e não daqueles que infringem a lei. Esses esse tempo tem que acabar.

Iniciativas como essa deixam muito claro iniciativas da classificação dessas organizações como terroristas deixam muito claro que bandido é bandido e tem que ser punido na forma da lei e nós temos que desmantelar essas organizações criminosas. Tá aí o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública, Sérgio Moro, atual senador pelo PL do Paraná e líder das pesquisas para o governo do estado. O Moro, sim, tem uma trajetória de combate ao crime organizado. Ele como juiz deu decisões contrárias a Fernandinho em Beiramar, a essa essa gente aí do narcotráfico e quando foi ministro no começo do governo Bolsonaro, antes de sair apontando a instrumentalização da Polícia Federal, tomou determinadas medidas pro controle das fronteiras, paraa transferência de líderes de facções eh para presídios de segurança máxima e agora acaba eh como eh vinha fazendo antes, eh apesar do intervalo de ruptura, de críticas ao bolsonarismo, acaba emprestando essa eh consistência da trajetória nesse sentido para dar um verniz à família Bolsonaro, que no entanto não teve eh grandes atuações nesse sentido. Aliás, eu tava falando da trajetória do Flávio, eh, o bolsonarismo defendeu a PEC da blindagem até outro dia, vocês lembram, até meses atrás, aquela PEC da blindagem que protegia políticos envolvidos com a criminalidade.

Eh, felizmente, naquela situação, houve um relatório forte do senador Alessandro Vieira no Senado para derrubar aquilo que havia sido feito na Câmara e que tinha rendido uma repercussão tremendamente negativa, com até manifestações de rua, eh, parte da esquerda, assim, com toda a hipocrisia que a esquerda tem nesses casos. não fala quando eh a esquerda é responsável e tal, mas aponta quando o outro lado é responsável, mas felizmente naquele caso houve a a aniquilação daquela iniciativa de de blindar a classe política que muitas vezes tá envolvida com esses tentáculos, como a gente viu nesse episódio recente do Rio de Janeiro, com as prisões do Rodrigo Bacelar, presidente da ALGE, eh, do TH Joias, eh, e a do Macário Judes. um desembargador de um Tribunal Regional Federal que tava vazando informações para esse grupo ligado ao comando vermelho. Muito bem. Aí a gente continua a repercussão política com eh depois do Sérgio Moro, a publicação feita pelo ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do Partido Novo, Romeu Zema. Aspas. Finalmente PCC

e Comando Vermelho são considerados grupos terroristas. Reconheço o trabalho do Flávio por ter feito o que o Lula e o PT tentaram impedir. Fecho o AS. Zemas já corre de novo aí pro colo do Flávio depois e de ter sido patrulhado dentro do partido por ter feito críticas em relação ao áudio do Flávio para o Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Ele já tinha feito um vídeo de disclaimer. Não,

segundo turno, pode deixar, estaremos juntos contra o PT. Agora aproveita para exaltar eh o seu concorrente e gravou um vídeo e publicou na rede social. Pode soltar. >> O PCC e Comando Vermelho são facções terroristas. Precisou o governo americano reconhecer isso em vez do governo Lula e do PT. Uma vergonha.

Vejam que absurdo. O PT diz que tratar facção como terrorismo ameaça a soberania do Brasil, que isso facilita uma intervenção americana no Brasil. Pera aí, como assim? Quem ameaça nossas soberanias é exatamente o PCC e o Comando Vermelho. Eles dominam territórios dentro do Brasil. lá quem

manda são eles, não o governo. Nossa soberania não está ameaçada, ela foi roubada e o Lula nunca fez nada a respeito, pelo contrário, só passa pano para bandido. O governo americano vai intervir no Brasil? Não, ele vai ajudar a combater facções que estorquem milhões de famílias que já atuam em muitos outros países e que a cada dia que passa se tornam ainda mais fortes nas barbas do Lula. A colaboração americana é muito bem-vinda. E o Flávio foi capaz de fazer

aquilo que o Lula já deveria ter feito há muito tempo. >> Aí o Romeu Zema, obviamente toda a crítica ao governo Lula é absolutamente legítima, porque o Lula, de fato passa pano mesmo. tem uma série de declarações dele que serão usadas fortemente na campanha eleitoral contra ele merecidamente, quando ele fala que traficante é vítima de usuário. Aí isso vai ser eh contraditado também com a decisão eh dos Estados Unidos de classificar o PCC, Comando Vermelho como eh organizações terroristas. Enfim, você tem muito material eh para produzir vídeos eh em horário eleitoral, no rádio, na TV, eh nas redes sociais contra a postura do governo Lula, que agora fica numa situação bastante delicada, porque o discurso de defesa da soberania nesse aspecto da segurança pública, é mais difícil de fazer quando você tem um histórico de omissão, de complacência, de pano.

do que o discurso da defesa da soberania quando Trump impõe tarifas sobre produtos brasileiros. Entende a diferença? quando o Eduardo Bolsonaro celebrou o tarifaço e ele celebrou mesmo, depois tentaram passar um pano bolsonarista também para isso, fez articulação, falou em queimar toda a floresta, se fosse necessário, sacrificar o país, né, para eh salvar o pai dele ou qualquer coisa nesse sentido. Eh, você tinha todo o discurso de defesa dos interesses brasileiros, porque o aumento da tarifa sobre produtos e prejudica a indústria brasileira, prejudica a economia, pode gerar desemprego, gera custo maior eh para pros empresários, pros empregadores. Então, é mais fácil naquela condição, como o Lula fez, defender a soberania, usar isso contra o seu adversário e subir nas pesquisa, que era o que tinha acontecido no caso da segurança pública, quando todo brasileiro sabe que corre risco ao sair de casa, ao pegar um ônibus pro trabalho de ser assaltado, eh, pessoas que moram em comunidade, que têm toque de recolher, que vivem sobruzado, seja de bandido contra bandido, invadindo território inimigo, seja e de bandido contra policial, etc. etc. Bom, quando

você vê que alguma medida vai ser tomada para endurecer esse combate, porque é a impressão que dá, ainda que as medidas não tenham sido tomadas, você tem uma dificuldade maior de emplacar esse discurso. Não é impossível, porque tudo depende de desempenho. Em corrida eleitoral é a história que se conta. Claro que tem as questões factuais e tal, mas tem a a questão da construção da narrativa. Então, se um lado constrói mal, o outro constrói bem, mesmo que o outro lado tenha mais razão, etc.,

eventualmente aquilo gera uma percepção melhor na cabeça do eleitorado e a o candidato consegue mais votos, mas é um cenário de dificuldade pro governo para lidar com a situação nesse momento. Porque tem um detalhe e eu já aproveito e vou aprofundando a minha análise dessa questão. Eh, você tem o anúncio, mas não se sabe se você vai ter ao longo desses próximos meses, até outubro, quando é a eleição, alguma medida concreta. que eh reforce o discurso, seja para um lado, seja para o outro. Quer dizer, se o Donald Trump bombardear alguma embarcação próxima do Brasil e dar um problema danado e tal, bom, aí de repente se não tiver certeza de que eram narcotraficantes e ter tiver uma consequência, tô falando assim, a hipótese mais absurda, etc. De repente

você ganha uma legitimidade para um discurso de defesa da soberania. Mas se isso não acontecer, a mera decisão, ela traz uma perspectiva negativa pro governo que era contrário a isso que parece ser um endurecimento. Então, como cartada eleitoral, ela é mais forte nesse momento pro lado bolsonarista. Então é uma questão de o que que vai acontecer nesses meses entre a efetividade a efetividade da medida a partir da próxima sexta, dia 5 de junho, e o segundo turno das eleições, que possa reforçar a a narrativa de um lado ou a narrativa de outro, mas nesse momento tá sendo usada, ventilada, explorada ao máximo pelo Flávio, que vinha de uma série de desgastes pelo seu envolvimento com o Daniel Borcari e tava fazendo de tudo aí para desviar o foco. acabaram conseguindo emplacar uma. Bom,

aí depois eh do Homeuzema, o Renan Santos do Partido Missão ironizou essa essa eh complacência, esse eh ironizou esse elogio do Zema ao Flávio Bolsonaro pela articulação. Então, fez essa eh esse comentário em cima do vídeo do ex-governador dizendo que falta de amor próprio, pelo amor de Deus. E ele fez outras postagens também, o Renan Santos. Vamos botar aí a próxima. Americano, nenhum vai matar nossos bandidos. Quem vai matar seremos nós.

Honra e glória aos nossos policiais. Então, tá aí com um discurso que fica muito próximo, né, eh, do velho bordão de bandido bom, é bandido morto. E eles usam ali também uma síntese e esse pessoal do movimento Brasil Livre que resultou no partido Missão que é o prender o matô, que muitas vezes também passa essa impressão desse discurso mais duro, mas que ao mesmo tempo é muito contestado por diversos setores na sociedade, eh como justiçamento, eh como eh eh algo que pode gerar riscos de abusos, eventualmente eh pode acabar legitimando eh certas eh certas execuções eh que muitas vezes são feitos. Não tô dizendo que ele está dizendo que é é para o policial executar alguém que já esteja algemado sobre custódia, etc. Tô dizendo que esse discurso ele é criticado em razão desses fatores há bastante tempo. Era um

discurso mais associado ao próprio Jair Bolsonaro quando ele falava esse tipo de coisa. E aí cada um faz o seu juízo sobre o tom de cada candidato. Mas aqui a gente expõe. E o Renan compartilhou uma postagem da Juliana que faz ali uma atuação no X na rede social. Pode colocar o próximo print dizendo: "Renan Santos quer combater o crime organizado.

Aí faltou uma vírgula aí. Fláio quer repassar a responsabilidade. É um covarde que tem rabo preso. A escolha nunca foi tão fácil. Então você tem aí o bolsonarismo explorando esse trunfo eleitoral da decisão e o o partido missão criticando isso como uma transferência de responsabilidade e com um discurso duro aqui de combate à criminalidade no Brasil pelas instituições brasileiras, pelos policiais brasileiros. Aí vamos

ver qual foi a reação petista de Glaz Hoffman. Pode colocar na tela o próximo print. Aspas. Mais uma vez, a família Bolsonaro mostra que são traidores da pátria, festejando uma ingerência do Zea no Brasil. Não respeitam nem querem que seja respeitada a soberania nacional. Podem dar o nome que

quiserem: terrorismo, máfia, facção. Crime é crime, tem de ser combatido. E quem mais está se esforçando no combate ao crime organizado no Brasil é o governo do presidente Lula, com operações que atacam a organização financeira da bandidagem e o andar de cima que sustenta a criminalidade nos territórios. Foi o que vimos hoje na operação Carbono Oculto 2, que pegou os esquemas do PCC com o sistema financeiro e empresarial para lavagem de dinheiro, sem demagogia, sem mentiras e sem bater continência para a bandeira dos outros. Deixa na tela, produção, só fazer um comentário aqui que eu eu leio a Gaz falar em demagogia e eu não tem como não lembrar toda fora desse assunto, tá? Eh, nem

comentei ainda a questão nesse assunto, mas é do fim da escala 6 por1. O que o PT fez de demagogia nas últimas semanas não tá no gibi, como se dizia antigamente, aqueles discursos. Eh, teve gente até que falou, você não botou um discurso que foi no programa de ontem, mas eu botei no de anteontem da deputada federal Érica Hilton. O programa de ontem era sobre os vexames do PL e que criticou a proposta, mas eh em sua maioria votou a favor. Só que todos os discursos na prática do governo, da base lulista, eh, seja do PT, seja do PSOL e e dos partidos satélite, era um discurso igual. É o discurso de que olha, escala

6 por um, tem que virar 5 por 2, porque as pessoas precisam ganhar igual, precisam eh ter eh menos trabalhar menos e ter mais tempo livre. Eh, e com diversas menções à escravidão que já passou, etc. e remetendo sempre a essa visão binária do trabalhador como um oprimido e do empregador, aquele que gerou o emprego como um opressor. Então essa é a base de todo o discurso feito ao longo das últimas semanas que obviamente desconsidera que a realidade muitas vezes não se subjulga a uma canetada que quer impor de uma maneira genérica e generalizante um novo modelo de negócio a ser aplicado por uma série de setores diferentes e para ser imposto eh às pessoas, mesmo que eventualmente elas queiram trabalhar mais, etc. Então, assim, houve muita demagogia ao longo das últimas semanas, mas é claro, é eh que eh um tenta se limpar na sujeira do outro, mas um tenta sempre apontar a acusar os outros daquilo que faz, né? Nesse caso se

aplica melhor essa tradição, esse método. Aí continua GZ, abro ASPA, já temos a lei antifação, precisamos agora terminar de aprovar a PEC da segurança que fortalece o sistema de segurança pública no Brasil e o enfrentamento dessas facções, sem deixar vulneráveis aos interesses estrangeiros nossas riquezas, o petróleo, terras raras, a Amazônia, nossa água. Essa investida do Ze contra o crime, é contra a nossa soberania. O que está sendo incentivado pelos interesses da família Bolsonaro vem dehões. O Brasil não pode se curvar a isso. Fest Vers. Então o PT não

conseguiu ainda aprovar a sua proposta de emenda constituição da segurança pública e acabou que essa decisão dos Estados Unidos veio antes, veio antes e eles agora precisam correr atrás. E a PEC já era uma tentativa de reduzir o desgaste do petismo nessa área em razão de 17 anos aí sem fazer nada concreto para ter algum alguma espécie de trunfo eleitoral. Vamos ver se eles vão conseguir, nesse caso, ter algum contrapeso a essa cartada que o outro lado tá apresentando. Muito bem. Aí eu fiz um comentário na minha rede social X. Vamos colocar o próximo print na

tela. E na verdade é um desses diálogos de de crônica que a gente faz da situação, porque tem um elemento de ridículo. Então você tem aí a gritaria da torcida dos dois lados para tentar resumir uma questão complexa em cima da qual ainda existem vários pontos de interrogação, várias incógnitas, a esse duelo tribal, né, da das pessoas que supostamente sempre combateram o crime contra as pessoas que nunca combateram o crime. como de fato o PT nunca combateu muito, eh, repito, o PT é quem tá mais desgastado nessa situação. Mas o fato de o bolsonarismo toda hora ir recorrer ao governo americano de Donald Trump, que apesar dos seus ímpetos autoritários, não vai governar os Estados Unidos para sempre. Sempre bom lembrar que a disputa

nos Estados Unidos tá acirrada. Vem eleições legislativas, existe um risco de Donald Trump perder eh uma base. Eh, é claro que eventualmente ele pode conseguir manter no Congresso, mas sempre tem o risco nessas eleições eh de midterms, né, como se chamam lá, e eventualmente ter um desgaste aí no final do seu governo com envolvimento em guerras como a a do Irã, aumento de preço de combustíveis, etc., que possa fazer com que ele perca a eleição. É uma hipótese. Não tô dizendo o que que vai

acontecer daqui a alguns anos, mas o bolsonarismo, portanto, ainda que chegue ao poder, eh, se o Donald Trump perder lá na frente, não vai ter o Trump o tempo todo lá. Então, eh, o político, ele tem que ter um histórico de realizações no seu próprio país também. E vamos ver eh o que que o eleitorado vai balancear a respeito disso tudo. Mas eu não posso deixar de ironizar esse frequente recurso ao governo estrangeiro de Donald Trump. Então eu fiz o diálogo ali. Tarifaço sobre produtos brasileiros

para queimar toda a floresta? Pergunta lá pro Trump. Lei Magnitsk contra ministros do STF blindados contra a lavatoga? Pergunta lá pro Trump. Green card para condenado por trama golpista, pergunta lá pro Trump. Proteção policial

contra repórter investigativo que toca a campainha. Foi polêmica aí nos últimos dias, como eu tratei no programa, pergunta lá pro Trump. Próximo print. Foto no salão oval para desviar o foco do escândalo master. Pergunta lá pro Trump. Tratar PCC e CV como grupos

terroristas para usar como triunfo eleitoral? Pergunta lá pro Trump. Plano de governo para pré-candidato de suposta oposição. Pergunta lá pro Trump. Receita para não desmaiar em debate na TV? Ih,

rapaz, melhor perguntar lá pro Trump. Então, houve essa repercussão aí no no X. fiz essa crônica porque eh é que o bolsonarismo toda hora esteja lá nessa parceria internacional para tentar ter algum trunfo, para tentar ter alguma cartada, não tendo feito o seu dever de casa com realizações aqui dentro das instituições brasileiras, como muitos tentam fazer, tem esse elemento de ridículo. não quer dizer que não possa advir, nesse caso específico, eh, algum tipo de medida positiva, mas, repito, o cenário ainda tá eh nebuloso a respeito do que do que virá por aí, mas é o o frequente expediente de recorrer ao governo americano. Muito bem, dito tudo isso, acho que demos um panorama geral daquilo que tá acontecendo. Obviamente cada um vai

fazer aí o o seu juízo e não podemos perder de vista as questões nacionais. Eu falei aqui sobre o fim da escala 6 por1. Aliás, ontem no programa eu reiterei quando mostrei a lista de todos que votaram contra, que a Carol Detone do PL de Santa Catarina votou contra. é que quando eu tava lendo ali a lista do próprio PL, eu falei o nome dela, mas não disse como ela votou. Então, teve gente que teve a impressão de que eu falei que ela tinha votado sim, mas não, Carol Detone votou, não, votou, portanto, contra o fim da escala 6 por1, como tá lá no minuto 39 do programa de ontem. E quando eu tava

lendo aí, não foi um problema meu, foi um problema eh do próprio Partido Novo. A lista dos 22 que votaram contra eh o fim da escala 6 por1, eu falei: "O novo tem cinco deputados federais". E aí só tinham quatro nomes de deputados federais do partido novo. Na hora eu até falei assim: "É, depois eu vou verificar isso". Aí eu fui verificar o parlamentar que não tava com o voto não registrado é o deputado federal Luís Lima do PL do do Partido Novo do Rio de Janeiro. E aí eu

fui questionar a assessoria do deputado depois de expcar, porque eu tinha exibido o print, eh os nomes, aliás, eu não tinha exibido o print do do da votação no site da da Câmara do próprio Partido Novo. Depois eu fui pegar e aí tem lá o Luís Lima com nada registrado no voto. Então vem sim, sim, sim, não, não, não, tal. O Luís Lima não tem nada. Eh, e os outros quatro deputados federais do partido novo, o voto não. E

eu fui ver o Instagram do Luís Lima, ele tá lá criticando o fim da escala 6 por1, tá lá exaltando novo por ter se posicionado contra o fim da escala, mas o voto dele não tava registrado. E aí, eh, vocês podem botar aí, pode botar aí na tela, produção, só para ilustrar aquilo que eu tava falando. Tá aí a lista daqueles que votaram, não. Você viia, Carol Detet, não. E e o os membros do partido novo, não, que é Adriana Ventura, o Gilson Marques, o Marcel Van Raten e o Ricardo Sales. Aí pode botar o

próximo print, é esse que eu tava falando da da votação oficial. Luiz Lima ali sem registro. Você vê que tem aí o Kim Cataguiri que votou não, os quatro do Novo que votaram não, mas o Luiz Lima sem qualquer registro. E aí a assessoria dele, eh, o assessor Pedro, tem que falar o nome dele porque vocês vão ouvir o áudio do Luís Lima para ele, me repassou o áudio do Luís Lima, eh, explicando, quer dizer, o Luiz Lima tava orientando o seu assessor a explicar para mim, entre outros jornalistas, eh, por que que não foi registrado o voto dele. Então, eu configurei aí a arte de vídeo, mas para vocês ouvirem o áudio dessa explicação. Pode soltar,

>> Pedro, explica o seguinte. O partido Novo orientou obstrução. Aí eu fui e voltei logo que eu tava que eu tava ali do lado na hora assim eu votei. E aí depois o Gilson, cara, mudou pro não, cara. E aí quando você vota obstrução, tu não consegue mudar o seu voto para não. Aí eu fiquei puto, cara.

Aí na segunda vez eu nem votei, tá? Mas eu jamais ia botar meu nome sim aí, cara, nesse nesse absurdo, entendeu? E quando você não vota ou quando você vota obstrução, você não contribui para que o número atinja 308, que era o necessário, entendeu? Então dá no mesmo. Bom, 308 eram os votos necessários para que se fosse aprovado o fim da escala 6 por1.

Passou de lavada de 308, foi 400 e tanto é contra apenas 22. O que o Luiz Lima tá dizendo é que não contribuiu porque na prática registrou como obstrução, eh, e acabou não votando porque foram dois turnos, acabou não votando no segundo turno porque já tinha registrado obstrução, porque ficou p da vida aí, como ele falou, etc. Essa foi a explicação. Depois a assessoria mandou esse print, pode botar o próximo, que é o registro do info aplicativo ali de votação na Câmara, com o Luís Lima ali com obstrução registrada e na rede social dele. Pode botar o próximo print.

Tem aí o story exaltando a postura do Partido Novo. Vocês vem a lista de orientação de votação. Repare que o PL, que é o segundo dessa lista ali, orientação, aí tem os partidos, o PL orientou, sim, orientou o voto a favor do fim da escala 6 por1, votou junto com o PT. Eh, então você tem aí uma parte, né, desses votos eh de orientação. Não são todos mesmo, é porque tem a federação, né? Então ele tem ali PT,

mais outros partidos, mas é sim, PL, sim, PT e o Novo não. E o representante do partido missão que é o Kim Cataguir também não. E o Luís Lima fez essa história dizendo: "Muito orgulho fazer o certo sempre, eh, registrando aí o posicionamento do Partido Novo. Cada um faz o seu juízo a respeito desse tema". Muito obrigado por mais uma semana de trabalho. Continuem compartilhando,

divulgando os conteúdos desse canal. Muito obrigado a todos que se tornaram membros. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura, me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Clique no botão participe na página inicial desse canal, seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve

salve. Nas medidas das das suas possibilidades. Você me ajuda muito. Muito obrigado a todos que estão ajudando. Lembrando que tem Manhattan Connection nesse domingo, 22 horas, na BMC News. Tem o canal do YouTube aqui do

Manhattan Connection. Lá tem link paraa plataforma específica, onde ficam também os conteúdos fechados. Nessa semana eu gravei podcast pro Conteúdo Fechado do Manhattan. Eh, gravei eh perguntas e respostas também pro pro público assinante. Foi bem legal. E também faço

o Flow News e o podcast Levante. Daqui a pouco vem Copa do Mundo aí e eu vou comentar tudo também. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana. Acompanha aqui que eu vou publicar cortes ao longo dos próximos dias. Ciao