---
video_title: "Toffoli x Renan Santos: suspensão, liberação e críticas"
video_id: Vp0VUpn5uLA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vp0VUpn5uLA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o malabarismo de Dias Toffoli, no TSE, ao suspender e depois liberar a campanha de Renan Santos, candidato do partido Missão à presidência da República.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #117 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 01 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
do caso da decisão de Dias Tofol de suspender a campanha de Renan Santos à presidência da República pelo partido Missão, uma decisão autoritária, monocrática, individual, que não foi provocada. Foi o próprio Tofol agindo de ofício, produzindo provas de ofício, sem sequer ter todos os elementos que pudessem levar à conclusão e alegando dever de cautela, que é o que ele alegou na nova decisão ao liberar a campanha de Renan Santos. Então ele suspendeu ali uso de fundão eleitoral, uso de redes sociais, alegando que entre o dia do registro da candidatura, que foi 7 de agosto e 19 de agosto, não houve o registro de certos perfis de redes sociais que foram utilizados em campanha. Só que a campanha oficial só começou no dia 16. Então, foi só no intervalo entre 16 e 19 que na campanha oficial não havia sido comunicado o endereço de cada um desses perfis. Só

que isso foi comunicado voluntariamente pelo partido missão. Houve apenas um atraso nessa comunicação. Ainda tá obscuro se as falhas do sistema que foram apontadas pelo partido prejudicaram isso. E o Tofol achou que valia suspender a campanha toda em razão desse atraso que já tinha sido sanado. E aí os militantes do partido Missão e os repórters, nós todos fomos avaliar vários e outros casos de candidatos que estão usando perfis de redes sociais que não estão registrados no TSE, porque dá para ver o registro de cada perfil e dá para ver o uso na rede social desses perfis. E aí a imprensa noticiou hoje

que são mais de 2.500 candidatos. Então, houve uma reação muito forte do mercado da comunicação e nas redes sociais e na arena política, inclusive de outros candidatos contra essa censura, a campanha do Renan Santos. E o Tofoli hoje, sem dar o braço a torcer, repito, liberou a campanha. Vamos ver dois trechos rapidamente dessa decisão. Pode

colocar na tela. Esse é o trecho final, em que ele fala: "Ante o exposto determina a liberação da realização de propaganda eleitoral. é o item A, no item B dos repasses de recursos do Fundão Eleitoral e item C da participação em debates em rádio, televisão, podcast ou quaisquer outros meios de comunicação. Olha só, nessas 24 horas ou mais, o Renan não poôde ir a Sabatinas para as quais estava convidado, em pelo menos dois veículos de comunicação, já perdeu toda essa repercussão de suas propostas, de suas posições, seja lá quais forem, goste ou não, perdeu período de campanha. E aí o VF concedeu um prazo adicional e improrrogável de 72 horas pro Renan apresentar informações sobre a criação, a data de criação dos perfis, o início da utilização. Quer dizer, o Tof nem

tinha as informações para decidir aquilo que decidiu e aí mandou todo mundo ser eh se eh tomar ciência, publicar, intimar e tal, assinou. Aí vamos ver um trecho anterior dessa decisão que é justamente para quem quiser olhar no detalhe, não vou ler tudo, pode botar o próximo print. que é o Tofol justificando a decisão anterior. Ele ele não recuou, ele recuou-se no sentido de que ele liberou a campanha, mas ele não recuou argumentativamente. Ele defendeu a decisão anterior, falando ali da importância da certificação com capturas de tela, mais de 1000 páginas, esclarecimentos em informações e tal. E

aí fala assim: "Olha, no terceiro parágrafo, não há dúvidas de que as providências foram determinadas no exercício da competência para instrução e julgamento do registro da candidatura. E entre os traços ali, ele fala cuja necessidade decorre tão somente das opções feitas pelo partido e por seus candidatos. Ele tá culpando o Renan e o Miss Missão pela decisão autoritária que ele tomou. E aí fala que foram cumpridas diligências. constatou que foi parcialmente atendida, nem tá inteiramente satisfeito, mas resolveu liberar a campanha e falou que tá pendente apenas a manifestação do candidato a respeito de um item da decisão anterior. E aí fala na última

frase: "Olha, quanto ao ponto, não é de mais lembrar que o descumprimento de qualquer diligência constitui causa suficiente para o indeferimento do registro". Ele tá ameaçando indeferir, portanto, rejeitar o registro da candidatura de Renan Santos, tirando da corrida eleitoral, mas dizendo que não vai fazer isso por enquanto, depois de toda a pressão, de todo o calor que tomou da opinião pública, midiática e política. Esse é o Dias Stofford. A nossa expectativa, como eu falei ontem, nunca é de que ele faça aquilo que é o correto. Ele sempre dá decisões esdrúxulas por motivos obscuros. Parece que reagiu com fígado,

ao renançando-se especificamente, porque é um crítico ferrém da sua conduta, da sua atuação, principalmente do envolvimento dele no escândalo master por meio do resortayá. Ele era sócio oculto da empresa Marit, que teve cotas compradas, ou seja, recebeu pagamentos milionários do Fabiano Zet, o cunhado e operador do Daniel Vorcário. E é aqui que essas pautas se encontram nesse cruzamento de escândalos no Brasil. Então, o Renan Santos deu coletiva de imprensa antes de sair essa liberação e não deu para trás, continuou criticando o Diastofol. Pra gente encerrar o programa, vamos assistir alguns trechos. Pode rodar o primeiro,

>> caras. Aliás, vou deixar claro, vou deixar consignado. Eu sempre havia dito pra imprensa, em todas as minhas sabatinas, que meu foco no meu primeiro dia de eleição era enfrentar o comando vermelho do PCC e passar uma agenda fiscal. Não é mais. Eu tô, eu senti na pele o erro da minha declaração. Nossa, para

você fazer qualquer coisa que mude a institucionalidade brasileira, vai precisar começar através do impeachment da queda desses municíf. O Brasil vai precisar, como instituição, fazer um pacto para retirar essas pessoas dessas posições. Eles são ilegítimos. O que eles estão fazendo é trocar a institucionalidade brasileira por acordos financeiramente vantajosos para eles. E essa manifestação de hoje sequer sear sobre minha candidatura, é sobre o que tá acontecendo agora no Brasil. Eu

vou estar lá não como Renan candidato, mas vou estar lá como Renan militante que sempre convocou manifestações. >> Você vai sem medo então de ter qualquer tipo de problema na tua candidatura? >> Eu já tô tendo. Eu falei agora, mas eu falo sair por definitivo. >> Agora já problema.

>> Eu digo, eu digo sobre sair por definitivo. Se, por exemplo, eles tirarem de vez a sua candidatura, você vai sem medo. É isso. >> É. é a única coisa que me resta, porque é isso ou me colocar de joelhos.

>> Tá aí o Renan dizendo que tá arriscando a própria candidatura, mas que eh vai manter aí as suas convicções. É isso. Ou eh se dobrar de joelhos. Próximo vídeo pode soltar. Estranhamente, entretanto, o ministro não cancelou a reunião que foi solicitada e haveria uma reunião que seria feita entre nosso advogado e o gabinete dele. Hoje

eu conversei com o nosso time e vendo o momento do Brasil, vendo o que tá acontecendo agora com o senor Alexandre de Moraes, que tá envolvido até o pescoço, o escândalo do Banco Master, vendo como funcionam as grandes reuniões em Brasília, a forma como as coisas são decididas hoje no nosso país. São sempre grandes reuniões, reuniões fechadas, jantares, festas em trancoso, todo reuniões pouco republicanas dessa natureza que a gente não decidiu colocar na posição de nos reunir com ele, de colocar a nossa cabeça dentro da boca do leão para que ele possa nos colocar depois de cancelar minha candidatura e avisar que não iria remeter a plenário para que ele possa eventualmente, se ser muito cuidadoso com as palavras aqui, obter uma conversa que nos coloque no lugar, que eventualmente tô colocando aqui apenas no terreno das das hipóteses, que nos faça não mais ter opiniões políticas sobre o caso do Banco Master e que eventualmente dome um movimento que tem 12 anos e um partido político que foi recém-ci criado e que eu volto a colocar é o mais ativo nas críticas ao escândalo do Banco Master. Minha campanha se inicia junto da grande cobertura da imprensa sobre o escândalo do Banco Master e foi um que mais produziu conteúdos. Eu chamei quatro manifestações sobre esse caso e o Diasto Tófoli, assim como o Senor Alexandre de Moraes, está envolvido até o pescoço nesse escândalo. Primeiro ponto, então eu cancelei, eu solicitei ao nosso advogado, ele não vai participar de nenhuma reunião, nenhum tipo de despacho junto ao gabinete do ministro Diastofi, porque eu sequer reconheço Diastof como ministro. Eu acho que ele está ocupando

uma posição ilegítima, não só na Suprema Corte, mas hoje no TSE, não só ele, como o ministro Alexandre de Moraes, que hoje com as revelações que nós tivemos mostra que não tem nenhuma condição moral de estar em qualquer posição de poder numa república que se diz minimamente séria e democrática. O Brasil tá passando por um momento absolutamente dramático e quis o destino me colocar no meio deste olho de furacão. Eu acho curioso que dentre, e acho que a imprensa já fez a cobertura toda disso, que dentre os 2700 candidatos que o Estadão levantou, que não ofereceram ao STF o registro eh de nenhuma de suas redes sociais e dentre os mais de 6.000 que não entregaram algumas de suas redes sociais, e aqui eu não sou advogado desses 6.000, Mas boa parte das pessoas que nós já conversamos reportaram a mesma coisa, problemas técnicos na hora do envio, problemas técnicos, falta de clareza no site do TSE. Dentre todos esses, justamente eu,

e eu posso provar isso porque eu fui o candidato dentre todos, seja do legislativo, seja o executivo, que apresentou os maiores números em redes sociais, fazendo ataques aos envolvidos no escândalo do Banco Master. Faço isso desde o final do ano passado, com uma regularidade semanal, duas, três vezes por semana, tratei desse caso ao longo dos meses, especialmente até o mês de abril, que convoquei quatro manifestações, tenha sido eu, as vésperas dessa maluquícia que nós estamos enxergando ontem, a enxergando hoje a perder as suas redes sociais e perder suas campanhas. Eu eu não consigo colocar isso apenas no campo da coincidência. Tá aí o Renan Santos, não sei se vocês repararam, ele cancelou uma reunião que o advogado, me parece que é o Artur Rolo do Partido Missão, teria com o Dias Tofoli, alegando o seguinte, que ficou preocupado com o risco de eventualmente o Tofole usar essa suspensão da campanha como um poder de barganha para cobrar do Partido Missão que não o criticasse, que parasse de pedir seu impeachment, etc. em troca de uma eventual liberação dessa campanha. Então, foi esse receio de que

algo, nesse sentido, de que uma conversa nada republicana pudesse surgir nesse encontro que levou missão a cancelá-lo. Próximo vídeo pra gente encerrar o programa de hoje e eu correr pro Flow News. Pode rodar. E aí eu deixo aqui a minha candidatura e até possivelmente meus direitos políticos na mesa. Nós não vamos nos reunir e nós não vamos ceder em nada do que nós falamos, em nada do que nós fizemos, tá? Se for o caso eu

perder minha candidatura, eu vou lutar até o fim na justiça e nas ruas. Se precisar fazer campanha panfletando, eu farei. Eu vou fazer tudo que for possível para manter de pé o sonho da nossa geração, que é a construção dessa candidatura. Mas eu não vou matar a ideia do nosso partido, me tornando mais um, como todos os aqueles que nós denunciamos, a turma do acordão, a turma dos jantares, a turma do dos do dos das práticas, das viagens toscas, dos encontros com prostitutas, que é o que esses caras fizeram ao longo dos últimos anos. E aí, falando em prostitutas, que a gente precisa tratar desse assunto, né? Eh, nós também vamos ingressar com

pedidos de impeachment tanto com o ministro Diastof, tanto contra o ministro Alexandre de Moraes. E por que me refiro a prostitutas? Porque já o nosso pedido contra o Alexandre Morais será o 55º pedido a ser protocolado na corte. Só avisando no Senado, só avisando e nós vamos mandar um memorando para todos vocês com os detalhes dos pedidos de impeachment, tanto quanto o Dias Tofoli, tanto quantra o contra o Alexandre de Moraes. Mas o que eu quero deixar claro em ambos os casos é o senhor al Columbri, Davi Alcol Columbre que é presidente do Senado, está sentado sobre todos esses pedidos de impeachment, mesmo sabendo que ele, de acordo com as conversas que vazaram, costumava ficar muito interessado nas moças suíças que participavam das reuniões. Todo mundo sabe que esse era o

funcionamento. Todo mundo sabe que o ministro, que o presidente do Senado participou da nomeação do Otto Lobo, da indicação do Otol Lobo para presidir a CVM. Oto Lobo, que atendia os interesses tanto do Joesley Batista quanto os interesses escuros do Sr. Daniel Vorcaro e que poderia participado salvamente do resgate do Banco Master num tapetão que poderia acontecer no mês de janeiro desse ano. Então, ao Columb fazendo campanha paraos seus aliados no estado do do Amapá, já tem o meu recado.

Coloque para andar algum dos pedidos de impeachment que não seja o nosso, qualquer um dos pedidos de impeachment que está na mesa sobre os ministros do STF no momento em que o país está em crise. Se você assim não fizer, eu já anuncio que eu estou indo para o estado do Amapá na posição de candidato a presidente da República para fazer campanha não só contra a figura dele, que por mais que não seja candidato, isso pouco me importa, mas contra os seus aliados políticos do seu estado, aliados que vivem da compra de votos, muitos deles trabalhando com emendas desviadas. Vou fazer campanha contra todos eles no estado dele. Então ande com essa agenda que é uma agenda que envolve o Brasil. O Brasil precisa passar limpo o ministro do STF que participar do pior escândalo de corrupção da nossa história. E faremos

isso, mesmo que isso coloque, eu volto a colocar em risco o andamento da nossa candidatura. Eu confio na justiça, eu confio no espírito republicano dos ministros do TSE que já agiram conosco de maneira bastante republicana, mas eu não posso colocar uma história muito bonita que tá sendo criada, que é a história do Partido Missão e a história da construção dessa candidatura. simplesmente na mesa. Eh, porque eu estou com medo. Eu não estou com medo.

Não estou com medo. Nenhum de nós tem medo. E a nossa história não é sobre ter medo. >> Muito bem. Tá aí o Renan Santos, ele citou o AT Lobo também, que presidiu a a CVN, a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários Interinamente, que acabou ajudando na blindagem ali do Banco Master depois da renúncia do presidente anterior, que estava sendo alvo de diversas pressões políticas. Ele citou a

mensagem, essa mensagem sobre Suíça desenvolvendo Davi Alcol Columbri, eh, foi uma conversa intermediada pelo Fábio Faria, que foi ministro das comunicações do governo Bolsonaro e dizia que o Alcol Columbi estava louco perguntando se as suíças vão vir a um encontro articulado com o banqueiro Daniel Vorcaro, que promovia encontros de prostitutas com autoridades das quais ele buscava boa vontade. E o Renan resolveu tocar nesse assunto. falou, então, portanto, que pretende continuar eh pedindo o impeachment de Tofol de Morais, que se fosse pautado, mesmo que não fosse do partido missão, qualquer outro, que vai manter, portanto, essas convicções. E chegou aqui para mim, só para finalizar, é um trecho de uma lei, porque eu falei aqui como é que o Paulo Gonê, envolvido aí e no escândalo master, no sentido de que aparece nas mensagens que manifestou saudade do Daniel Vorcaro, falou que ele é uma máquina, vai eh se manifestar nesse caso. E aí eh recebi aqui uma boa lembrança do artigo 57 da Lei Complementar 75 de 1993. Olha só o que

que diz. compete ao Conselho Superior do Ministério Público Federal. Aí você tem lá o o item 10, né, inciso 10, designar o subprocurador geral da República para conhecer de inquérito peças de informação ou representação sobre crime comum atribuível ao procurador geral da República e sendo o caso promover a ação penal. Então é qualquer um, inclusive qualquer pessoa pode representar ao Conselho Superior do Ministério Público Federal. Então, se houver um entendimento de que há indícios contra o Paulo Gonê, em algum sentido, ele eh pode passar por isso, né, que o subprocurador geral da República ficaria designado para conhecer de inquérito.

Então, olha, vai ter muita repercussão, muito desdobramento. Eu fiz aqui um resumão para vocês ordenado e dificilmente vocês vão ver isso tão ordenadinho como eu fiz aqui no programa Análise dos Fatos. E é isso que eu vou tentar fazer diariamente, que eu já tô tentando a 117 programas. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja

membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.