---
video_title: "A repercussão da briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro | FMB #082"
video_id: imMvXVT-0AU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imMvXVT-0AU
video_date: 2026-06-26T16:33:41+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta a repercussão da briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 82 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemorabrasil. Sempre lembrando que é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, meioia e pouquinho, terça, quarta e quinta no miolo da semana, 18:1 e pouquinho. Muito bem, vamos fazer um

programa bastante dinâmico hoje com a repercussão da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro, que foi o tema do programa de ontem e que gerou corte também. Lembrando que as íntegras ficam na aba ao vivo aqui do canal de YouTube e os cortes ficam na aba vídeos. Sempre verifiquem aí essas duas abas para ver se vocês não estão perdendo nada. E as íntegras também ficam disponíveis no Spotify. É só procurar lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Hoje é

sexta-feira, 26 de junho de 2026. Já sabemos, o adversário do Brasil na fase 16 avos de final da Copa do Mundo é mesmo o Japão, conforme era a tendência que eu tinha apontado aqui no vídeo sobre o jogo Brasil 3, Escócia Z0, segunda-feira, então dia 29 às 14 horas, Brasil e Japão. E a gente vai acompanhar e claro que vai ter comentário aqui no canal e no meu Instagram sobre a partida. Muito bem, produção. Pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem. Aliás, teve a divulgação aí da Matias TV, é o canal do Paulo Matias agora tá em novo formato com a Matias TV e eu vou fazer um programa lá no meio da tarde. Tudo continua igual aqui. O meu programa análise dos fatos nos mesmos dias, nos mesmos horários, fazendo o resumão com a análise detalhada, minuciosa, mas eu gosto também do jornalismo em tempo real, enquanto os fatos estão acontecendo no meio da tarde, conversar com outras pessoas, fazer aquela revista eletrônica com variedades também, com eh dicas de filme, de série, de eh comentários eh sobre outros assuntos, esporte, criminalidade. E a gente vai fazer isso de uma maneira muito legal na Matias TV. É só vocês

verem aí nas redes sociais deles essa divulgação. De segunda a quinta-feira vou fazer um programa lá no meio da tarde que é só turbina a parceria que eu já tenho com o Paulo Matias e ajuda o canal dele e ajuda também o meu canal. Então é um projeto aí para a cobertura eleitoral. Então, durante 3s meses aí, pelo menos, a gente vai ficar no ar com um programa no meio da tarde, mais uma possibilidade para você me ver em todos os horários com overdose de Felipe Moura Brasil e as demais parcerias continuam normalmente, Marratan Connection, podcast Levante e Flow News. Muito bem, então vamos aqui para um detalhe antes de começar a repercussão, mas que no fundo é da repercussão mesmo, que é mais um motivo para você acompanhar esse programa, o análise dos fatos. Então,

deixa eu lembrar qual foi o título da transmissão ao vivo de ontem. Pode colocar aí na tela o primeiro print, produção, só para vocês verem que eu botei o título Michele versus Flávio. Barraco dos Bolsonaros encobre sujeira do PT. E o que que eu abordei na primeira parte do programa? o caso do Jack Wagner nos seus desdobramentos, já que ele saiu da liderança do governo Lula no Senado, e o caso do Senival Moura, vereador do PT, que foi preso em operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. É isso mesmo. Do crime organizado.

E aí, qual foi a matéria da Veja meia hora depois de eu começar esse programa com esse título, uma matéria feita com base em levantamento. Pode colocar aí na tela do segundo print. Produção, vídeo de Michele gerou sete vezes mais engajamento que crise de Jack Wagner. Relatório do Instituto de Democracia em Cheque aponta que a repercussão da publicação da ex-preira dama reduziu o espaço dedicado ao caso, envolvendo o petista. A família Bolsonaro sempre dá uma mãozinha pro PT. Quando o PT tá nas

cordas, quando um escândalo de corrupção atinge o partido, vem a família Bolsonaro com as suas tretas, com as suas alopragens, com os seus barracos de quinta categoria para tirar a corrupção petista de foco. Então isso aconteceu confirmando aqui a minha análise. Então aqui nesse programa a análise antecipa os fatos e o noticiário. Próximo print, na verdade vídeo. Vou trazer aqui um minutinho só sobre o que eu tinha dito no programa de ontem. Qual seria a

tendência agora na campanha do Flávio Bolsonaro? Pode soltar pra gente lembrar. E qual vai ser a tendência agora? É, Flávio Bolsonaro ter que escolher uma vice-presidente mulher para dizer o mínimo, né? que agora ele já tá desgastado pela própria família com o eleitorado feminino. Se ele não fizer

qualquer coisa para tentar conter esse desgaste e para pelo menos compensar, vai ser complicado. Já havia algumas aí eh potenciais candidatos. Não vou ficar analisando cada uma hoje, mas o Flávio Bolsonaro vai precisar atuar de maneira defensiva para conter todo esse estrago causado pela sua madrasta. Muito bem, isso foi o que eu comentei no programa de ontem, quinta-feira, 25 de junho. E aí, horas depois, a Folha de São Paulo publicou a seguinte matéria.

Pode soltar o print aí. Campanha de Flávio Bolsonaro, aposta em vice-mulher para tentar conter efeito de crise com Michele. Duras críticas da ex-preira dama mobilizam aliados para frear danos ao filho do ex-presidente. Para candidato enfrenta resistência no eleitorado feminino, chapa deve sair em até duas semanas. Então, mais uma vez apontei a tendência e depois a apuração de bastidor ali com membro da campanha do Flávio Bolsonaro confirmou a análise.

Então, eu poderia fazer isso aqui todo dia porque sempre acontece, mas de vez em quando eu vou trazer esses elementos que eu preciso focar na análise. Mas é para vocês verem que aqui a gente faz análise em cima dos fatos e o noticiário vai atrás. Bom, deixa eu trazer uma matéria do Estadão que ajuda a ilustrar o a raiz dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Pode botar o próximo print. Matéria aí da Rosinha Kennedy.

Bastidores. Flávio atua para esvaziar peso político da madrasta no PL, mas Michele não vai recuar. Na avaliação de integrante do PL Mulher, presidido pela ex-preira dama, o senador adotou estratégia para minar força de Michele entre o eleitorado feminino. Aí tem um resuminho ali no meio dessa matéria que eu acho importante para todo mundo ter em mente. Pode botar aí o próximo print.

Em dezembro passado, sem combinação prévia, nem sequer com o presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, o filho 01 de Jair Bolsonaro anunciou sua pré-candidatura ao Planal. O fato ocorreu quando a ex-preira dama era fortemente cotada para compor uma chapa com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos. Flávio também implodiu as negociações de Michele para a composição do palanque no Ceará, fato que virou novamente o stopim da briga desta semana. E eu expliquei isso em detalhes aqui no programa de ontem. A Michele é contra o apoio no primeiro turno à candidatura do Ciro Gomes ao governo do Ceará. Ela prefere

apoiar o candidato do partido novo, Eduardo Girão. Falou ali nos valores eh conservadores, cristãos, etc., e do ideário de direita, eh, contra um apoio a um esquerdista que já criticou e atacou a a família Bolsonaro, mas a família Bolsonaro resolveu se aliar ao Ciro Gomes. Mas não foi só isso, continua a matéria. Próximo print. Na

avaliação de integrantes do PL Mulher, segmento da legenda presidido por Michele, o enteado adotou uma estratégia para minar sua força até no eleitorado feminino. Na mesma semana convidou a senadora da Maris Alves do Republicanos do Distrito Federal para participar da elaboração de seu plano de governo e sondou a deputada federal Piaquisices do PL também do DF para ser sua vice na chapa e aqui se escotada para ser vice na chapa do Flávio. Bom, mas tem outra Daniela, etc. Eh, quando a campanha decidir, a gente avalia melhor. Próximo print. Ambas são muito amigas de

Michelle, tem grande desempenho entre as eleitoras mulheres e também no público evangélico, ou seja, segmentos nos quais Michelle aparece como protagonista no PL nacional. Mas em vez de pedir ajuda e tentar uma aproximação com a madrasta para buscar votos e simpatia das mulheres, ele preferiu tirá-la de cena. Então você tem aí a disputa de poder dentro da família Bolsonaro. Tá muito claro, tá absolutamente escancarado aquilo que também já apontava aqui nesse programa, que os filhos de Jair Bolsonaro não confiam na madrasta. Madrasta não é unida pelo sangue, não teve aquela convivência na infância, na adolescência, na juventude.

Os irmãos têm esse elo sanguíneo, são uma família muito antes de Michele Bolsonaro entrar como esposa de Jair Bolsonaro e não foi a primeira. Muito bem. Então o Flávio, assim como o Eduardo, eles temem que ela ganhe um capital eleitoral muito grande, que ela ganhe um protagonismo e acabe sendo a representatividade política de segmentos da população que constituem uma [limpando a garganta] parte da base que elegeu Jair Bolsonaro em 2018, mesmo ele tendo perdido votos em determinados segmentos em 2022. Então, existe essa disputa pelo espólio do sobrenome, que só tem uma força residual, porque massas de manobra, e quando eu falo massas de manobra, existe uma visão elitista que acha que as pessoas que se deixam engambelar pela propaganda política, elas são pobres. Não, massa de manobra existe em todas as faixas de renda, inclusive na elite. O Brasil tem uma elite muito

inculta e vai se deixando levar por discurso, vai se deixando levar muitas vezes até pela questão da proximidade, quer ficar mancomunada com o poder, tem críticas ao outro lado, acha que tem mais entrada nesse grupo político. Mas eu ia dizendo, esse sobrenome só tem força residual porque as massas de manobra confundem disputa de cargos com o PT e o efetivo combate ao petismo que o bolsonarismo não faz e soluções para o Brasil que o bolsonarismo não tem. Então é preciso fazer essa distinção, porque como vocês estão vendo em Copa do Mundo, eu sempre repito isso, muita gente liga a TV e não sabe quem são aqueles jogadores da seleção brasileira porque não acompanhou o futebol ao longo dos últimos 4 anos. acompanhar na Copa, quando tá todo mundo acompanhando, quando você tem aquela eh sede patriótica pela vitória, pelo título, onde existe algum tipo de união aqui no Brasil, felizmente, de vez em quando isso acontece, pelo menos o futebol ainda serve para isso. Mas muita gente não entende daquele assunto. Na política

é a mesma coisa. Na época da campanha eleitoral, muita gente começa a olhar. Claro que essas pessoas ouviram falar algumas coisas ao longo de 4 anos, como acontece também no futebol, mas elas não acompanham em minúcios. Então elas vêm o quê? Ah, os Bolsonaros estão competindo com o PT e estão lá dizendo que o PT fez isso, fez aquilo e tal, não sei o quê, de uma maneira crítica.

Então eles são diferentes, então eles são moralmente superiores, então eh eles trazem essa conclusão que faz parte de uma percepção superficial e esquecem quais são as as práticas bolsonaristas que nós analistas estamos apontando há muito tempo. Então, e é como se essas pessoas muitas vezes se deixassem eh ludibriar pelo marketing em cima de um jogador na época da Copa do Mundo, quando a gente passou 4 anos apontando a má fase daquele jogador ou como aquele jogador cria problema ou etc. Claro que é uma analogia eh eh que não é perfeita aqui, mas eu tô falando da questão da lógica por trás dela. Então, ainda existe essa força residual do sobrenome e cada um busca o poder pelo uso, pela exploração desse sobrenome, claro, de toda a máquina de propaganda que o bolsonarismo construiu, não só no PL, mas nas redes sociais, por meio desses porta-vozes, por meio e de ex-jornalistas, de pessoas que abandonaram qualquer compromisso com os fatos objetivos, com a verdade para fazer campanha. Eduardo Bolsonaro, inclusive, e eu já vou comentar mais especificamente a respeito disso, tá lá nas redes sociais compartilhando discursos de campanha de ex-jornalistas, de pessoas que aderiram à campanha para faturar em cima desse nicho político, porque parasitar o eleitorado mais engajado gera receita, gera monetização nas nas redes sociais. E tem muita gente

que quer dinheiro e vai puxar o saco de grupo político, de liderança populista. Então, existe essa disputa e os irmãos Bolsonaro queriam que a Michele ficasse com o poder mitigado. Essa história de campanha do Tarcis, vocês lembram das mensagens do Eduardo Bolsonaro que foram reveladas pela Polícia Federal que ela troca com Jair Bolsonaro, que o Jair fala para não criticar o Gilmar, esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Aquelas mensagens mostravam o Eduardo Bolsonaro com invejinha do Tarcis, do protagonismo que ele tava ganhando. Aí tentava associar o Tarcis ao PSOL. Lembram

disso? Pois é. A Michele era cotada para ser vice do Tarcis. Então eles tentaram e até certo ponto aí conseguiram implodir essa possibilidade. É uma chapa que poderia ser mais forte do ponto de vista eleitoral. Agora tem o Flávio

Bolsonaro desgastado pelo escândalo master e desgastado pelo vídeo crítico da Michele. Muito bem. Então você tem aí um panorama. Aí vamos passar pro Valdemar Costa Neto, o dono do PL. Pode botar o próximo print na tela. Matéria

do G1. Valdemar diz que desentendimento entre Michele e Flávio Bolsonaro é muito sério e antecipa a volta ao Brasil. presidente do Pele antecipou e disse que pretende conversar com os dois após a ex-preira dama expor divergência com o senador sobre articulação política no Ceará. Eu eu dou vídeo, mas acho que o Valdemar ia passar férias em Miami ou ia fazer alguma coisa. Acabaram com o lazer do Valdemar Costa Neto. Teve que ficar aqui no Brasil para

comandar esse grande jardim de infância. Com todo respeito às crianças, né? essa quinta série B do bolsonarismo. Então ele considerou muito sério e claro que ele tem alguma parcela de responsabilidade aí sobre isso tudo, mas o interesse do Valdemar Costa Neto é financeiro. Valdemar Costa Neto tem uma lojinha que se chama PL. Essa lojinha

ela fatura mais quanto mais deputados federais principalmente forem eleitos. Então, na última eleição, o PL formou a maior bancada e aí eles ele fatura centena de milhões de reais, às vezes passa do bilhão, né, do fundo eleitoral que os próprios políticos e aí os petistas e os bolsonaristas estavam juntos, coisa que muita gente que só acompanha de quatro em qu anos não sabe, aumentaram, turbinaram o Fundão eleitoral. Isso sustenta um monte de lideranças que ficam ali com um cabidão de emprego no partido, ganhando R$ 40.000, R$ 50.000, mais até aqueles cargos partidários. diretor partidário,

presidente de honra, tudo com dinheiro dos pagadores de impó, dinheiro de vocês. Todos nós que vamos trabalhar, eh, que temos esse governo como sócio, mesmo sem receber os serviços públicos de qualidade, nós temos que sustentar esses políticos que ficam lá nesse grande cabidão do fundo partidário. E em época de eleição tem o fundo eleitoral para eles explorarem e muitas vezes surgem escândalos também de desse dinheiro. Mas enfim, é só para mostrar como a coisa preocupou o Valdemar. Próximo print. Aí a gente tem o próprio

Eduardo, que como eu ia dizendo, posta críticas a Michele e elogios a Flávio após crise familiar. Tá aí matéria do Estadão. Ex-deputado compartilhou dossiê com críticas a Michele. Pois é, a Janaína Pascoal chama de Iá australiana, né? É um bom apelido aí para um dos porta-vozes do Eduard e vídeo de Ramagem. Alexandre Ramagem, que tá

coragido, né? Essa situação do Ramagem, é, tá nos Estados Unidos ainda, me parece, né? Até a última informação, que acusa Michele de Birra. Então, o Eduardo, a despeito do movimento do Flávio, daquela maneira gelatinosa que eu descrevi ontem, de falar que nunca foi a intenção dele, mas se ele tiver se cedido, ele pede desculpas. tá lá batendo virtualmente na Michele com postagens, né? Não é nada de

violência física aqui, mas tá compartilhando críticas, etc, a madrasta. E geralmente é assim, e essa é a reflexão que eu queria trazer nesse ponto do programa. O Flávio Bolsonaro é a fachada paz e amor das tropas virtuais do Eduardo, que atua para moer, [limpando a garganta] que ordena, senta o pau em aquilo que ele chama de traidores, ou seja, qualquer pessoa que ousa contestar as condutas e na maior parte dos casos as má condutas de algum um integrante da família Bolsonaro, desde que não seja Michele, claro, porque isso eles próprios fazem, eles exploram eh contestando as condutas dela, inclusive desse vídeo. Então, Flávio é a fachada paz e amor das tropas do Eduardo. As pessoas tentam separar, não precisa controlar o Eduardo, mas o Flávio não. O

Flávio é legal, Flávio é conciliador, Flávio é pacificador. Eles são irmãos, estão unidos pelo sangue, são cúmplices desse tipo de pediente a décadas, principalmente nesses últimos 7 anos aí com o governo Bolsonaro e até antes, no período da campanha. A clicidade entre os irmãos é grande. Eventualmente pode sair alguma faísca ali entre eles, mas eles são o mesmo grupo. Então, no lulismo, os ataques a quem ousa fazer sombra à liderança do Lula, ou aos críticos, aos jornalistas que trazem informações e aos rivais políticos, esses ataques são delegados aos blogs sujos petistas. No

bolsonarismo, quem coordena esses ataques, como a gente viu nessa semana em vídeo sendo confessado, manifestar, é o Eduardo Bolsonaro. Ele diz: "Por mim, pode moer esses caras". Ele diz: "Senta o pau nesses caras, eh, e exponham eles, confirmando que ele ordena que os jagunços virtuais atuem para, eh, o linchamento virtual daquelas pessoas que ousam não passar pano, principalmente quando são mais ou menos do mesmo grupo político ou da mesma corrente ideológica ou simplesmente que sejam antipetist, que tenham críticas ao PT, as suas condutas. Então você tem esse eh tira bom e tira mal, mas isso é um jogo, um jogo duplo. Não dá para separar muito isso. Esse é o grupo político. Quer

dizer, se vencer a eleição, é esse grupo que vai governar o país. Não é o Flávio isoladamente. Existe uma uma força entre eles. Existe eh um apelo do Eduardo num eleitorado mais fanatizado, num eleitorado mais radical. numeitorado eh mais engajado de base bolsonarista, militante, ativista, que pensa de uma maneira mais binária, que gosta da beligerância sem fim, contínua, permanente, eh desse ímpeto destrutivo da família Bolsonaro.

E você tem o Flávio fazendo o movimento para tentar angarear votos nos outros segmentos de eleitorado, onde eles precisam conter desgaste ou crescer. E o próprio Eduardo falou isso. Então o Flávio, ele vai lá, tem que abraçar todo mundo mesmo, tá no papel dele, tem voto, então vem. É um interesse puro e simples. E é o o que o Flávio Bolsonaro está tentando fazer. Só que aí vem

escândalo master, desgasta ele no eleitorado moderado independente. Vem o vídeo da Michele, descarta ele no eleitorado evangélico, cristão, no eleitorado feminino. E aí ele tem que reconstruir enquanto o Eduardo continua lá atacando, atacando, atacando, atacando. Então você tem aí esse desgaste permanente também, porque o bolsonarismo, e eu falei isso anos atrás, é autofágico. Existe uma autofagia. Eu tenho um vídeo

no YouTube de 2020, ainda, segundo ano do governo Bolsonaro, most eh que era a a breve marcha de volta para o gueto. Como eles, em vez de governar para os brasileiros, estavam governando paraa própria bolha e a tendência era que perdessem a eleição, porque eles surfaram numa confluência de fatores em 2018 que ampliou o público deles. Aí depois se voltaram só para esse público. Aí o Flávio que tá dentro de uma turma que entende isso, como Rogério Marinho outras pessoas que têm uma cognição um pouquinho maior, começou a fazer um aceno para outros eleitorados, mas não apaga o histórico de condutas e nem a sua própria natureza que dirá a do irmão. Bom, aí vamos ver o que que o Eduardo Bolsonaro postou, porque ele tem esses momentos em que ele explana, no fundo, eh, quais são os métodos bolsonaristas, quais são as pautas bolsonaristas que o Flávio tenta dissimular muitas vezes. Então, vamos

ver a listinha do Eduardo Bolsonaro. Pode colocar aí o próximo print. Pense nisso. Nesta eleição decidiremos. se Jair Bolsonaro será solto ou cumprirá a prisão perpétua sem ter cometido o crime. Repare, esse é o primeiro item da

lista desse representante do grupo político da candidatura do Flávio. É a situação do pai. Então, sujeito tá num grupo político que tá concorrendo numa eleição presidencial. Qual é o primeiro item da lista? se Jair Bolsonaro será solo. Essa é a preocupação maior da

população brasileira como um todo? Obviamente que não. Isso é preocupação de um setor específico, de um segmento específico. É é bizarro, por mais críticas que se tenha. E eu critiquei uma série de vícios eh ao longo do processo da trama golpista do 8 do01, etc. Pessoas sem for privilegiadas,

sendo julgadas no STF. Mas essa não pode ser a prioridade de uma campanha presidencial para um país inteiro que tem um monte de problema, mas é a prioridade dessa família. É para isso que eles querem ser eleitos em primeiro lugar, para tentar aliviar a situação do pai. Aí segundo, se as velinhas do 8 do1 serão libertadas. Sempre esse tratamento, né? são as

belinhas, são as pessoas vulneráveis que foram condenadas pelo arbítrio do Supremo Tribunal Federal. E nunca se faz, porque existe o arbítrio, existe o autoritarismo do STF, existem vícios no processo, mas primeiro, não são todas as pessoas que são velhinhas dentre aquelas que foram condenadas, tem gente de todas as idades ali. que eh a a idiotice da atitude foi alimentada pelo discurso bolsonarista, pela postura de toda a família que não evitou aquilo porque ficou incentivando as pessoas a se revoltarem contra uma fraude que seria cometida por uma violação do sistema eletrônico de votação, das urnas eletrônicas. Tudo começou com esse desvio de foco da sabotagem do combate à corrupção para a suposta fraude que seria cometida pelas urnas eletrônicas. E essa população, esse segmento mais radicalizado, mais abduzido pela pelo universo de desinformação e propaganda bolsonarista acabou se chocando com a realidade. É o momento, isso já existe

na teoria política de uma maneira farta, né? É, é o momento em que a Dream Politic se choca com a real politic. É o momento em que o mundo da fantasia virtual, o mundo da propaganda se choca com o mundo físico real, provocando uma série de problemas que geraram a situação dessas pessoas, repito, com responsabilidade moral, política, no mínimo da família Bolsonaro. Se as centenas de exilados poderão dar um último abraço em seus familiares. Ele se coloca, né, nessa nesse grupo de de vítimas. Eles são os exilados. Eh, é

como se eles não tivessem responsabilidade pela idiotícia das próprias condutas. Se o Brasil prosperará ou seguirá no atual ritmo de gastos governamentais desenfreados e preços no supermercado acima da inflação oficial. O governo Bolsonaro furou o teto quatro, cinco vezes, inclusive antes da pandemia, que eles falam: "Não, mas foi a pandemia, a pandemia exigiu que gastasse mais, etc." Não, antes já houve a flexibilização do teto de gasto e já houve o furo do teto de gás e aconteceu durante e aconteceu depois. Inclusive, quem não se lembra, né, as vésperas da eleição, a tentativa de aumentar o e na verdade a implementação do aumento do auxílio Brasil, que foi como eles rebatizaram Bolsa Família para tentar ficar com se apropriar dos créditos, de R$ 400 para R$ 600, aumentando o rombo ali nas contas públicas. E os parlamentares não

quiseram contestar porque isso geraria desgaste, todo mundo aprovou e aí a conta vai sendo empurrada com a barriga pros próximos governos. E era o bolsa farelo que Jair Bolsonaro apontava. Ele, eu tenho os vídeos, posso trazer aqui outro dia, eh dizia que o Bolsa Família não só era o bolso farelo, como servia para comprar o voto do idiota. E aí na véspera da eleição tava lá na no raciocínio dele tentando comprar voto de idiota. Não quer dizer que os beneficiários do Bolsa Família sejam idiota, mas era o que Jair Bolsonaro dizia e que ele acabou fazendo. Bom, aí se você trabalhará

igual condenado para pagar impostos que sustentam políticos e STF. Só um detalhe, o PT de fato gasta imensamente. O PT de fato faz nós brasileiros trabalharmos iguais condenados para pagar impostos que sustenta político de ST. Só que quem são esses políticos? são a família Bolsonaro [risadas] tá sendo sustentada há décadas com o dinheiro dos pagadores de impostos e nunca fez nada para melhorar essa situação ou para eh trazer realizações como parlamentares, principalmente Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, minimizasse todos esses danos. Não

atuaram de uma maneira incisiva para reduzir os próprios salários. Muito pelo contrário, o Flávio Bolsonaro tinha um gabinete onde havia funcionários fantasmas e um operador que tava pagando despesas do Flávio Bolsonaro, escolas eh mensalidade escolar dos filhos, plano de saúde, né? teve dinheiro ali em transação de imóvel que tudo isso que foi apontado pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, o Ministério Público do Rio de Janeiro tava apontando que ele tava turbinando o seu salário com o salário dos assessores. Então você tem aí Jair Bolsonaro, 30 anos de Congresso Nacional, mais ano de presidente, eh Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e agora Jair Renan Bolsonaro, todo sustentado com dinheiro dos impostos. Então você tem a hipocrisia muito cristalina e se seguiremos com medo de tomar uma bala na cabeça por conta do seu carro celular ou reiniciaremos uma guinada para sermos um país civilizado? Olha, para combater o

crime organizado tem que combater o crime de colarinho branco, porque é o tentáculo no poder público que acaba gerando a o acobertamento do crime organizado. E a família Bolsonaro atuou para sabotar o combate à corrupção e o combate à lavagem de dinheiro. E a maneira de detectar e de de enquadrar o crime organizado, a maneira mais tradicional no mundo e e e no mundo contemporâneo é o combate à lavagem de dinheiro, é você rastrear, porque senão a as facções criminal ficam com muito dinheiro, compram armas e aí aumentam o seu poder de extorção, aumentam aumentam o seu poder de incutir medo na sociedade. Vamos lembrar aí, próximo eh print. Eh, o Bolsonaro furou teto de gastos em 795 bilhões deais em 4 anos de governo.

Tá aí matéria da BBC publicada pelo G1 em 2022. E aí mostrando o que que o Lula pretendia fazer ali no começo do governo dele. Claro que torrou dinheiro também. são populistas, eh, perdularáes, gastadores. Próximo print, só para reforçar o que eu tava dizendo. Com voto contra de Flávio,

Senado aprova projeto antilavagem de dinheiro. Proposta que limita transações em dinheiro vivo, deve passar ainda por comissão e depois poderá seguir para a Câmara. uma grande coincidência em que os brasileiros são convidados a acreditar que o senador, que foi acusado eh de funcionalismo fantasma eh com transações feitas em dinheiro vivo, votou no Senado contra um projeto que combatia a lavagem de dinheiro em transações em dinheiro vivo. E obviamente o crime organizado também usa esse tipo de recurso que o projeto buscava combater. Flávio Bolsonaro contra, assim como a família Bolsonaro transferiu o COAF, né, que o centrão da qual ela fazia parte também queria que não ficasse nas mãos do Sérgio Moro para ter mais brecha paraa instrumentalização política. Não fizeram o devido

investimento no COAF, que detecta as movimentações bancárias atípicas, ajudando no combate à lavagem de dinheiro e uma série de outras medidas. da própria sabotagem da CPI da Lavatoga impede investigações sobre a cúpula do poder judiciário que eh se estiver eh incorrendo em qualquer tipo de ilegalidade, obviamente também vai participar do desmantelamento do combate à corrupção, à lavagem de dinheiro, o que eh por tabela ou não vai acabar beneficiando o crime organizado. Então, impediu investigações, impediu o avanço de projetos. Essa é essa é a prática Bolsonaro, não é o discurso do carro de som e da rede social que muita gente vê ao longo de 4 anos. Aí a gente passa para outra matéria a respeito desse mesmo episódio. Pode

botar o print aí. Flávio Bolsonaro votou contra projeto que limita o uso de dinheiro vivo. Isso aí já foi em 2022 para lembrar o que ele tinha feito, que contrariava o discurso de campanha. Muito bem. Quem comentou o embate entre Michele Bolsonaro e Flávio, ao contrário de vários aliados desse campo da suposta direito, da suposta oposição, foi o candidato Renan Santos, que tem sido crítico tanto ao bolsonarismo quanto ao lulismo. Tem matéria hoje, inclusive no

jornal Globo, sobre como os aliados de Bolsonaro, a maioria eh, pelo menos, resolveu ficar em cima do muro nessa briga. E tem a declaração de um deles, um parlamentar que não quis se identificar justamente para não ser alvo das tropas do Eduardo, dizendo o seguinte: "Se eu criticar a Michele, eu vou eh me desgastar com o eleitorado cristão evangélico feminino. Se eu criticar o Flávio, aí eu vou atrapalhar a campanha que eu apoio, etc. É o raciocínio do aliado, né? Não é meu, evidentemente, eu tô criticando os dois lados aqui e aí todo mundo fica caladinho, né? Não

vou me meter nessa que isso aí é vespiro, vai sobrar para mim. Alguns eh que tentaram participar compartilharam vídeo dos dois, né? Tipo só cavalcantes e muito poucos ali fizeram um aceno público para para um dos lados. Não sei nem dizer aqui quem, mas deve ter algum aí. Mas é um barraco familiar, o pessoal não quer se meter não, mas fica preocupado porque tá na no arco de aliança. Agora o Renan Santos falou aí

com desprendimento a respeito dessa briga. Então vamos rodar. Eu só tive que mudar duas imagens aí para não dar problema direito autoral, porque nesse vídeo de rede social eles usam muitas imagens dos outros, mas no YouTube é mais complicado. Mas eu mantive todo o áudio do vídeo, pode rodar. público fez um vidião, meteu o pau no Flávio Bolsonaro, chamou ele de falso, atacou ele de todas as maneiras e assistindo o vídeo, eu até concordo com outro argumento dela. Eu acho que de fato o

Flávio é um líder inábil. Eu acho na verdade que nem líder ele é. Eu acho que as composições políticas [música] feitas nesses estados todos são uma porcaria. E eu acho que o PL, partido deles todos, é um partido do centrão. Até [música] aqui tudo bem. Eu me beneficio direto da

declaração dela, dado que ela coloca o Flávio em uma posição muito complicada com mulheres e evangélicos. A questão toda é: por que que ela tá fazendo isso? Michele quer ser pré-candidato à presidência da República? Agora acho que não, mas nos próximos anos eu tenho certeza. Michele é uma aliada de Valdemar da Costa Neto, de Silas Malafaia, de Nicolas Ferreira. Sim, ela

é. E essa briga mostra que eles estão todos rachados. É uma gigantesca briga paraciana. A família Bolsonaro que diz que vai governar o Brasil não consegue nem governar si própria. E a real é, eu nunca vi uma lavação de roupa suja tão ridícula como essa. Eles não conseguem

esconder que [música] se odeiam, porque sim, eles se odeiam. E aí não adianta vir com o discurso da família cristã, quando a família não é nem um pouco cristã, quando ela expressa ódio nas ruas por poder [música] e destaque. O que assusta entretanto são as respostas do Flávio Bolsonaro. Enquanto todo mundo sabia que a Michele ia gravar um vídeo sobre [música] isso, ele soltava vídeos como esse, em que ele voa com avião a jato para resgatar o Neymar. Flávio Bolsonaro não consegue fazer campanha para nada. Seus vídeos são de a quando

ele vai fazer um discurso, ele dança. E quando ele precisa falar alguma coisa, ele me imita. >> Eu quero falar para todos os marginais. Ou você vai ser preso ou você vai ser neutralizado pelas nossas polícias. >> Ou prisão, ou morte. Prendeu o matô.

Prendeu o matô. Prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou. Tomar um pito público da mulher do teu pai é um exemplo claro de que essa família não tem condição alguma de administrar o Brasil e de que Flávio Bolsonaro no [música] poder é bom pro sistema, é bom pro centrão e pro Brasil permanecer sendo aquela série uma grande família que briga, treta, tem suas aventuras, mas que se na TV serve como [música] entretenimento e tá tudo OK, na política é um desastre total. Nessa teta eu coloco aqui Michele 1, Flávio Z0. [música] E você, o que que você acha? Um

líder de verdade jamais se submeteria a uma humilhação pública dessas. O líder de verdade resolve seu núcleo familiar, resolve seu entorno de amigos, [música] resolve seu partido político, resolve seu bloco político. E o Flávio Bolsonaro não consegue fazer nenhuma dessas tarefas. Eu sou presidente do meu partido político e eu não preciso bater continência para nenhum influencer, [música] marido ou esposa de ninguém. Eu bato continência pro espírito brasileiro e pro livro amarelo, o nosso livro de propostas. É porque quando você não tem

nada a propor, a única coisa que te resta é simplesmente ficar brigando [música] e falando de fofoca. Lembre-se sempre, pessoas burras falam de pessoas, pessoas normais falam sobre fatos e pessoas inteligentes falam sobre [música] ideias. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato presidente da República. >> Aí a postura do Renan Santos do partido Missão que foi um desdobramento aí do movimento Brasil Livre, dando a sua avaliação a respeito dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Tem aquele ditado antigo também, quer mudar o mundo e tal, começa lavando a louça da sua casa, arrumando a cama ou trabalhando, evidentemente, para pagar alguém que faça isso por você. quer dizer, comece a

buscar sua própria autonomia, comece a organizar o seu lar, o seu entorno para depois organizar o país. Eh, o Flávio Bolsonaro, na gestão que ele teve na administração pública de gabinete, o que que apareceu? Apareceu funcionários fantasmas apontados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro. Na gestão familiar, o que que apareceu? apareceu Michele Bolsonaro, sua madrasta, fazendo um crítico, dizendo um eh dois vídeos de 27 minutos no total, dizendo que ele foi ríspido, que ele a humilhou, eh, que ele não ouviu, que ele atrás, que nem eh uma idiota, que ele apoiou um candidato, que ele apoia um candidato de esquerda lá no Ceará, em vez de apoiar um candidato de direita, aliás, que eh o Eduardo Girão, um candidato realmente eh com ideias e propostas e realizações como parlamentar tá? Mais compatíveis, mais

correspondentes com um ideário de direita democrática republicana do que o próprio Flávio Bolsonaro, que é muito mais compatível, muito mais correspondente com um político fisiológico patrimonialista do centrão. Então, na gestão familiar, problemas também como senador. Qual é o histórico de realizações? é ajudar a blindar ministros do STF contra investigações na esperança de obter votos que conseguiu e decisões para blindá-lo contra investigações de rastadinha, aquelas eh do gabinete, é votar contra um projeto eh eh pelo combate à lavagem de dinheiro, sabotando também a o combate à lavagem de dinheiro, além do combate à corrupção de uma maneira geral, eh defender a PEC da blindagem, que ia estender ainda a blindagem da classe política. política, inclusive de eventuais políticos ligados ao crime organizado, como o pessoal eh que foi preso lá da Alerge no Rio de Janeiro, incluindo aliado dele, o Rodrigo Bacelar, ex-presidente da ALG, presidente afastado, que acabou sendo preso no vazamento de informações pro grupo do TH Joias, um deputado estadual ligado ao comando vermelho. Então, e a

pessoa com essa trajetória, com essa experiência de gestão, como é que ela vai administrar o país? Mas no Brasil tudo é invertido, né? Quanto pior a experiência do do sujeito, quanto mais rolo ele teve ao longo da sua trajetória, mais ele se capitaliza para assumir um cargo desse, desde que ele fique vociferando contra a sujeira do outro lado, usando o quê? aquilo que ele apurou, aquilo que ele descobriu, aquilo que ele teve de insites, não. Todo o nosso trabalho jornalístico, de colunistas, intelectual, de autores, etc., que

apontaram a sujeira da esquerda, o método da esquerda. Aí pega, né, metade das informações disponíveis na imprensa, nos nos livros, etc., e aponta o outro lado. Olha, eles são isso, eles são isso, eles são aqui. Só que quais são as condutas do Flávio? Conduta do Flávio,

mensagem, áudio, visita pro Daniel Vorcário, protagonista do maior escândalo de fraude financeiro da história do país. Conduta do Flávio é dizer que ah, o Fabrício Queiroz tinha autonomia no gabinete, quer dizer, ele tinha uma babá e aí ele terceiriza a responsabilidade sobre qualquer problema lá no seu gabinete da alérgico. Então, o que eu tô mostrando é que essas pessoas agora da corrida eleitoral já mostram todos esses problemas e no governo vão continuar mostrando como foi o governo do pai que fez o quê? Trouxe o Lula de volta para o poder. Então é uma experiência já acumulada. E um

conservador de verdade ele não pode desprezar a experiência acumulada. Isso é a essência do conservadorismo. É você levar em consideração toda a experiência acumulada eh para eh não aderir a um rompante reacionário ou revolucionário, seja à esquerda, seja à direita. Falamos muito a respeito disso no Flow News que eu fiz com meu querido Alexandre Bord. Vale muito a pena ver, tá lá no canal Flow Podcast, tá com a foto do Jaques Wagner, parece que era a operação ali da semana que a gente tava comentando. A gente deu

toda uma contextualização sobre o que é direita, o que é esquerda, o que é conservadorismo. E obviamente não é no caso do conservadorismo a família Bolsonaro. Bom, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, eles vão se pronunciar a respeito disso. Eh, eu não tinha visto até o momento desse programa. Se eles se pronunciarem, eu coloco aqui na segunda-feira, mas eles têm falado sobre outras coisas, não batem eh de frente. O

Zem chegou a bater, foi puxado ali eh pelo bolsonarismo do próprio partido novo e agora não aparecem em meio a essas discussões que ganham muita relevância no debate público, mesmo que sejam eh de quinta categoria, eles em geral não se posicionam. Estão esperando a candidatura do Flávio cair de Maduro ou qualquer outra coisa. Muito bem, dito tudo isso, eh, Janaína Pascoal também se pronunciou, tem sido uma crítica aí da campanha do Flávio. Vamos ver o comentário que ela fez na rede social, pode colocar aí na tela. O vídeo de Michele Bolsonaro constitui um pedido de socorro de todos aqueles que não querem mais 4 anos de PT, mas estão vendo o caminho obstruído por alguém que não tem chance de nos salvar. Não é sem

razão que o PL, partido mais rico da nação, está tendo dificuldadear alianças e decidir a chapa, com exceção da IA australiana, que é um dos porta-vozes do Eduardo Bolsonaro, quem apoia Flávio. E aí depois ela fez um outro eh um um outro post. Pode colocar aí, por mais que o ex-presidente esteja preso em seu domicílio, é impossível acreditar que não soube do vídeo da mulher relativamente ao filho. Está sem forças para enfrentar a própria esposa. A prisão o fragiliza, a paixão cega. Não

descarto essas opções, mas não dá para desconsiderar a possibilidade de o próprio Bolsonaro ter decidido recuar na alegada indicação de Flávio como seu sucessor. A imprensa deveria pedir ao ministro Alexandre de Morais autorização para fazer uma entrevista coletiva ao vivo com Jair Bolsonaro. Goste-se dele ou não, sua liderança é innegável e as pessoas têm o direito de ouvir diretamente dele o que afinal ele quer com tudo isso. Fica difícil saber o que é real por meio de cartinhas e vídeos de terceiros. parte significativa da população não pode ser manipulada em um momento tão grave. Mantém na tela,

produção, para eu analisar e encerrar o programa. E eu sempre fico um tanto, não digo impressionado porque nada mais me impressiona, mas curioso com as tentativas ainda a essa altura, em 2026, embora, claro, concorde com a Janaína diversos pontos, mas da tentativa de entender de modo lógico o raciocínio de Jair Bolsonaro. Isso é uma família que já demonstrou em suas diversas atitudes que tem o componente do aloprado muito forte. A alopragem é sucessiva, é cíclica, é permanente. Quando eh parece que está tudo com alguma tranquilidade, vem a aloprada.

Quando o PT está nas cordas e tal, vem a aloprada. Então, sempre que acontece um escândalo assim envolvendo a família Bolsonaro, que você tem uma grande repercussão, um grande desgaste que precisa ser de alguma forma administrado por eles, sempre se tem aquela reflexão de será que não foi tudo de propósito? Uma pessoa veio me perguntar no chat do Instagram: "Você acha, Felipe, que essa teoria de que eles fizeram tudo isso de propósito? A Michele publicar o vídeo para depois eles se unirem com a Michele como vício, você acha que tudo isso tem razão?" Eu falei, sempre tem a turma do xadrez 4D. Não é que isso não possa

acontecer, que eventualmente eles não possam fazer as pazes e a Michele virá vice do Flávio e tal. No terreno das possibilidades, obviamente tudo é possível, só que a raiva que existe entre eles, o ciúme, a invejinha, disputa de de poder e protagonismo já é eh antiga. E não se faz esse tipo de coisa sem um risco imenso de ser contraproducente do ponto de vista eleitoral. O vídeo da Michele desgastou o Flávio, aliás, já vou falar sobre a repercussão desse ponto. E ele precisa lidar com isso. Você arriscar

uma jogada em que você vai se desgastar primeiro para depois eh se turbinar é algo eh muito imprevisível do ponto de vista eleitoral. Você não tem o controle sobre todos os elementos e sobre todos os desdobramentos para apostar numa iniciativa assim. Então a Michele avisou Jair Bolsonaro, tem gente noticiando aí que ela só comunicou e tal, que ele não falou nada, que ele eventualmente se omitiu, que ele talvez não tivesse endossado, mas não eh impediu ela de não disse para ela não fazer isso. Então você tem no mínimo uma omissão aí do Zir Bolsonaro. Se você não tiver no endosso, se você não tiver, eventualmente, se você apostar nessa cognição muito grande do Bolsonaro, ah, tá, eu indiquei o Flávio, mas eu vou falar pra minha mulher detonar ele, eh, porque a gente precisa criar uma cisão, porque o Flávio tá se desgastando e aí a Michele se descola disso e eu continuo com um outro tentáculo aqui da minha família para chegar ao poder e aliviar a minha prisão [limpando a garganta] e tal. Quer dizer, você tem várias

possibilidades, só que eu sempre aposto na na na opção na na conduta bolsonarista confusa. É uma conduta confusa, é uma conduta um tanto esquizofrênica do ponto de vista que você quer uma coisa, mas você quer outra também. Aí você faz um pouco das duas. Você acena para um lado, mas acena pro outro também. Você não consegue controlar, não consegue administrar isso internamente. Tem uma incompetência.

muito clara na capacidade de administrar conflitos pessoais, na habilidade para lidar com esse tipo de situação, a ponto de estourar essa lavação, essa lavagem de roupa suja pública em rede [limpando a garganta] social. Então, a a o componente da confusão, da alopragem e do ímpeto destrutivo da família Bolsonaro é o que importa nesse grande bolo que gera um episódio assim. Isso é o que tem o efeito prático permanente. Então, a destruição, a autofagia tá presente sempre na família Bolsonaro. Muito bem. Aí eu disse que ia falar

sobre a medição, né, sobre a a esse aspecto mensurável do desgaste da popularidade, da impopularidade. Que que acontece? Se você entrar no noticiário agora, vai ter notícia para todos os lados. Ah, pegou mais mal para Michele, pegou mais mal pro Flávio, eh, pegou, eh, eh, o, e, ele tiveram uma repercussão positiva na rede. O, o Flávio teve mais repercussão positiva, a Michele teve mais repercussão positiva, tem notícia para todos os gostos. E aí

cada grupo interessado fica tentando explorar. Não, o Flávio acabou se saindo bem, não, a Michele acabou eh ganhando um um mega protagonismo, etc. E aí você tem umas porcentagens, né? Não, 60% para um, 40 para outro, 30, 15. Olha que seja cinco, que seja 10. A gente tá falando

de uma eleição polarizada. Se houve um desgaste do Flávio Bolsonaro com 5%, já é muito, já é um desgaste decisivo, já é algo que dificulta a situação do Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno contra o Lula, porque a busca é pelo eleitorado que decide, o eleitorado moderado, ele independente. Você tem a base lulista, você tem a base bolsonarista, mas eles precisam dos outros segmentos. Então, é óbvio que você tem um impacto nesses segmentos em meio a esse tumulto. Então, óbvio que foi ruim. Eles podem

fazer do limão uma limonada. Bom, qualquer político habilidoso eventualmente poderia, mas para isso precisa habilidade, alta cognição, eh eh estratégia, eh um desempenho muito acima da média, inteligência. Eh, e isso faz parte da política, fazer de limãos uma limonada. Mas a família Bolsonaro não costuma fazer isso, não. Pelo contrário, né? Ela vê a casca de

banana e atravessa a rua para pisar. Muito bem, muito obrigado a todos que acompanharam o meu trabalho ao longo dessa semana do análise dos fatos. Sempre lembrando que ainda tem Marhaton Connection no domingo às 22 horas na TV BMC News. Tem canal de YouTube aqui do Manhattan Connection e ali tem o link pra plataforma, pros conteúdos fechados do Manhattan Connection. Aliás, ali tem eh uma parte aberta, mas no conteúdo fechado tem a íntegra de um podcast que a gente faz semanalmente, eu e Bruno Corano, para assinantes do Manhattan Connection. A gente fez uma conversa

extraordinária com eh Diogo e Silvio, dois professores de inteligência artificial. E foi uma conversa que começou sobre tecnologia e acabou terminando sobre o sentido da vida, sobre o comportamento humano nessa era digital de redes sociais, em que nós somos ícones. postagens, etc. Muito legal, muito interessante. Quem puder acompanhar, acompanhe e agradeço a todos que se tornam membros desse canal. Muito

obrigado. Bom fim de semana e segunda-feira estaremos aqui meio-dia na preliminar, no aperitivo para o jogo do Brasil às 14 horas. Ciao

[música]