---
video_title: "Punição da juíza Gabriela Hardt é vingança do sistema"
video_id: CXTSGFg5u4M
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CXTSGFg5u4M
video_date: 2026-08-07T01:24:03+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão do CNJ de afastar por 2 anos a juíza Gabriela Hardt, que atuou na Lava Jato.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #100 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 6 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
é a decisão do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, de afastar por 2 anos a juíza Gabriela Hart, que atuou na operação Lava-Jato e que, ó coincidência chegou a condenar o Lula. Primeiro lugar, então a gente vai lembrar do vídeo da tensão do interrogatório do Lula, quando a Gabriela Hart falou que se ele começasse nesse tom ia dar problema. A gente vai ver o trecho mais longo, inclusive de toda aquela seleuma. E reparem como o Lula fica numa postura de quem não quer se submeter. Ele evita responder e ele quer provocar. É ele que

quer interrogar. Então, sempre preocupado ali com um discurso político contra as investigações. Pode soltar e >> doutor, eu só queria perguntar para meu esclarecimento, porque eu tô disposto a responder toda e qualquer pergunta. Eu sou dono do sítio ou não? >> Isso o senhor que tem que responder.

Não, eu, doutor, e eu não estou sendo interrogada nesse momento. Inter que me acusou. >> Doutor, e assim um interrog senhor ex-presidente, esse é um interrogatório e se o senhor começar nesse tom comigo, a gente vai ter problema. Então, vamos começar de novo. Eu sou a juíza do caso.

Eu vou fazer as perguntas que eu preciso para que o caso seja esclarecido, para que eu possa sentenciá-lo ou algum colega possa sentenciá-lo. Então, num primeiro momento, eu quero dizer que o senhor tem todo o direito de ficar em silêncio, mas nesse momento eu conduzo o ato. Mas doutor, pela ordem, eh, meritíssimo juíza, nos temos do que dispõe a Constituição e as leis de processo penal. A excelência bem sabe, o interrogatório é o ato em que o acusado exerce a autodefesa. >> Sim, mas ele não >> tem a mais absoluta liberdade para expor os fatos e indagar do que a respeito do que está sendo acusado.

>> Pela ordem, doutor, que ele demonstrou até agora. Não, não, não. Eu estou dirigindo à minhaí. Não estou não estou falando com vocês. Não abra este diálogo lateral. Estou falando com elí fazer uma

parte do cont. Eu estou me dirigindo ao juízo. >> Eu vou interessência quer substituir o juízo. Não, o senhor trabalhando audiência momento. Se o senhor não, >> eu posso fazer as perguntas ao seu cliente? O senhor orientou ele do que

está sendo acusado nesse processo? Ele está apto a ser interrogado ou o senhor precisa sair dessa sala e conversar com ele e ele retornar? Absolutamente não. Eu só quero que ele tenha a liberdade de nas formas da Constituição e da lei responder da forma como ele acha adequado. >> Ele responde respondendo, não fazendo perguntas ao juízo ou acusação. O senhor

se sente apto a ser interrogado neste momento, senhor ex-presidente? Não, eu me sinto apto e me sinto desconfortável. Se o senhor se sente desconfortável, o senhor pode ficar em silêncio. Como eu ia dizer, o silêncio do senhor não será usado em prejuízo a sua defesa. Se o senhor quiser responder as perguntas que primeiro eu vou lhe fazer, depois o órgão do Ministério Público e depois as defesas, o senhor pode responder.

>> E quando é que eu posso falar, doutora? >> O senhor pode falar, o senhor pode responder quando eu perguntar no começo. >> É, mas pelo que eu sei, é meu tempo de falar. >> Não, é o tempo de responder as minhas perguntas. Eu não vou responder interrogatório nem questionamentos aqui.

Tá claro? Está claro que eu não vou ser interrogada? >> Eu não imaginei que fosse assim, doutora. >> Eu também não. >> Como eu sou vítima de uma mentira, >> eu também não imaginava.Então vamos,

vamos começar com as perguntas. >> Eu já fiz um resumo da acusação e vou fazer perguntas. O senhor fica em silêncio ou o senhor responde. E o senhor Cristiano Zanim, eu não lhe concedi a palavra. Eu vou fazer perguntas. Eu já lhe fiz a o resumo do

que do que o senhor tá sendo acusado e agora quero lhe perguntar. Em que momento >> tá [roncando] aí que tensão, hein? Olha, teve um segundinho ali que vazou ali uns comentários de rede social, mas vocês viram como o Lula não queria se submeter e como o questionamento que ele fez foi, eu quero que me responda, mas o sítio é meu ou não é? Sítio de Atibaia, sítio que o Lula frequentou pelo menos 111 vezes, como apontou a investigação, através do rastreamento da equipe de segurança do próprio atual presidente da República, na época da investigação ex-presidente da República, que tinha os pedalinhos que eu fui o primeiro na imprensa a apontar com o nome dos netos do Lula, porque chegou ali, acho que foi o Globocop, uma imagem aérea, é, que mostrou por cima como era o sítio de Atibaia. E eu fui lá registrar que nos pedalinhos estavam inscritos, né?

inscrição no pedalim eh doos nomes dos netos do Lula, eh, sítio customizado, reformado, preparado por duas empreiteiras que coincidentemente tinham contratos públicos nos governos do PT, incluindo do Lula, e obviamente estavam envolvidas no escândalo de corrupção da Petrobras, o petrolão. estavam subornando agentes públicos para obter contratos públicos, recebendo, portanto, bilhões de reais e pagando suborno em cerca de milhões de reais. Era o caso de OAS e Odebrecht. Por coincidência também as mesmas empreiteiras que customizaram e reformaram o triplexo do Guarujá. são os dois casos que renderam condenações para o Lula e depois, por meio de manobras processuais, acabaram com a a extinção do processo eh por eh eh por término do transcurso do prazo pro estado eh punir o réu, ou seja, por prescrição. Palavra que eu tava eh

descrevendo e procurando aqui. Bom, então essa é a Gabriela Hart. Vocês só ouviram a voz dela. Vamos botar a imagem dela, só para todo mundo ter em mente quem ela é. Então, tá aí. É uma juíza de

primeira instância que tava lá na 13ª Vara Federal de Curitiba, foi quem assumiu o posto no lugar do Sérgio Moro e teve que lidar com esses processos. Não foi ela que inventou esses processos. Esses casos são investigados pelo eram investigados pelo Ministério Público, por agente da Polícia Federal, coleta de provas, vem denúncia, abre processo, etc. Ela é uma juíza concursada que eh passou em prova e teve que decidir em cima desses fatos. E o Lula tava, evidentemente, usando o seu interrogatório como palanque e usando essa confusão que muita gente, evidentemente, que não é técnica no assunto, que não acompanha investigação, não entende, que é o fato de um sítio, um imóvel não estar oficialmente registrado em nome de um político não significa, obviamente, que o político que o frequenta não era a pessoa a quem os empreiteiros a atuantes naquela obra estavam servindo e a denúncia era a respeito disso. Portanto, o que se eh eh

se acusou o Lula era eh de ter recebido tudo aquilo que foi feito naquela propriedade como pagamento de propina e aquela propriedade é registrada em nome de um laranja, porque é assim que funcionam. esquemas de corrupção, de lavagem de dinheiro, que foram os dois crimes pelos quais ele chegou a ser condenado. No caso do triplex em três instâncias, no do sítio de Atibaia em duas. Não só para contextualizar, que foi uma juíza que atuou na Lava-Jato e que condenou o atual presidente no caso do sítio de Atibaia. E aí vamos paraa notícia então dessa semana. Pode colocar

aí na folha. Só vou dar manchete porque eu já registrei, mas só para vocês verem e fixarem. CNJ afasta Gabriela Hart, ejuíza da Lava-Jato, por 2 anos. Magistrada que substituiu Sérgio Moro na Vara Federal de Curitiba foi responsável por homologar criação de fundo com recursos apreendidos pela operação, posteriormente barrada pelo STF. Que que foi barrada no feminino? a criação desse

fundo que muitas vezes é referido como fundação, como fundação privada, com recursos apreendidos pela operação. Outro lado, durante o processo no CNJ, a magistrada afirmou que não participou da elaboração ou da gestão do fundo. Procurada ainda não respondeu. Isso era a matéria naquele momento da Folha e obviamente é uma juíza que também nunca procurou holofotes aí para ficar dando entrevista e opinando sobretudo na imprensa, como fazem os magistrados do Supremo Tribunal Federal, que nunca são alvos do CNJ, que eu já falei aqui nesse canal se transformou num sindicato, aparentemente um sindicato que eh, vamos dizer assim, defende os interesses dos magistrados das Cortes Superiores, como eu mostrei. E já vou antecipar isso no caso que eu trouxe à tona aqui no canal. Quem chegou

há pouco tempo pode procurar na aba vídeos do do caso das palestras. Tem um vídeo aqui no canal cujo título é O que Morais não contou sobre palestras e ainda tem um corte desse vídeo que é o sigilo de Lewandowski sobre cachês de palestras. Algo nesse sentido, eu resgatei a sessão de 2016 em que o Ricardo Lewandowski era presidente do CNJ, na época também presidente do STF. que o presidente Supremo acumula essas duas funções e ele zelou para que os cachês dos magistrados recebidos por palestras fossem sigilosos e que a compreensão do conceito de magistério fosse ampliada para caber essas palestras bancadas por bancos como master, por eh empresas que têm causas e interesses no próprio Tribunal Superior. Então, para isso aí, o CNJ serve, né, para que os magistrados dos tribunais superiores possam receber uma fortuna por palestras e encontros internacionais com empresários interessados na corte, eh, possam manter sigilosos esses cachês. Agora, em relação a juiz de

primeira instância que condena pessoas poderosas, aí são mega punitivistas, hiperpunitivistas. É isso que a gente vai ver agora. Então, olha só a análise que eu publiquei no X. Pode colocar o próximo print. A decisão do CNJ de afastar por do anos a juíza Gabriela Hart reforça a vingança do sistema contra magistrados que bem ou mal ousaram fazer interpretações e tomar decisões no âmbito da Lava-Jato, diferentes daquelas que a Casta República, não a Constituição, impõe.

enquanto o STF tem passe livre para extrapolações. Parêntese. Como evidencia o inquérito das fake news, aberto há mais de 7 anos e usado paraa blindagem de seus integrantes, sem falar nos contratos milionários de suas famílias com empresários interessados em obter boa vontade deles, fecha parênteses. Uma juíza de primeira instância que condenou autoridades poderosas por corrupção e lavagem de dinheiro é punida por validar um acordo sobre o modo, seja bom ou ruim, de gerir recursos recuperados da corrupção sistêmica brasileira sem ter recebido qualquer centavo do dinheiro. Isso é um elemento muito importante. Ela

não recebeu um centavo. Ela fez uma interpretação para validar um acordo. ela não participou da gestão e esse fundo nem chegou a ser implementado. Então, uma coisa é você discordar da decisão e existem quatro instâncias justamente por causa de diferentes interpretações, mas agora sequer entre aspas aqui, mas é quase isso, né? entre aspas, criminalizar, porque não foi, ela não foi enquadrada por um crime, é um processo administrativo, mas sequer dar áicitude, entre aspas, né, de áreas de irregularidade, há um tipo de decisão que pode ser derrubada em instância superior. Bom, próximo print. Eu

continuei. Abro aspas. A juíza assinou um ato, não criou fundação e desafio que me aponta em um ato de movimentação de valores por decisão da juíza. Qual foi o ato que gerou movimentação de valores? Esses valores só foram movimentados por decisão do STF. Fecha o Waspas. Isso aí

não fui eu que disse. Quem disse foi o subprocurador geral da República, José Adon Calou de Araújo Sá, que votou pela rejeição do processo disciplinar, mas foi vencido. Claro, o ato, na verdade, era o pretexto para o recado de que ninguém enfrenta o sistema impunente, ainda que poucos ou poucas saibam cair de pé. Olha, esse texto, um texto sucinto que eu publiquei na rede social, mas é um texto muito importante sobre a história recente do Brasil e que ajuda a fazer uma amarração, inclusive, a respeito do meu trabalho ao longo dos últimos anos, sobre o combate à corrupção, como ele foi desmantelado e como as pessoas envolvidas estão sendo retaliadas, enquanto aquelas poderosas que ajudaram a desmantelar estão por aí faturando fortunas por meio dos seus familiares, encargos de poder, etc, etc. Então, vamos ver também a nota que foi publicada horas depois da minha da Transparência Internacional Brasil.

aspas. O Brasil assiste inerte aos juízes do STF, recebendo milhões através de laranjas, empresas de fachada e contratos obscuros de parentes pagos por indivíduos e empresas corruptas com processos em seu tribunal, ao mesmo tempo em que persegue implacavelmente juízes de instâncias inferiores que confrontaram a corrupção. Próximo print. Vocês estão vendo que é na mesma linha aí do que eu tava comentando. Aspas.

Continuo. Todos os corruptos investigados nas grandes operações da última década estão livres e prosperando, inclusive sendo eleitos, reeleitos e até fazendo negócios com ministros. [roncando] Enquanto juízes, procuradores, policiais, auditores fiscais e ativistas, inclusive a transparência internacional, e eu, Felipe, acrescento: "E jornalistas, continuando, que ousam enfrentar a corrupção sistêmica, são alvos de campanhas incessantes de difamação e assédio judicial. O Brasil jamais será um país íntegro e justo enquanto esta lógica não for revertida. Fecho aspas.

Tá aí a nota suscinta e firme da transparência internacional Brasil. Não é fácil falar esse tipo de coisa nesse ambiente em que todas as pessoas ficam sujeitas a retaliação. Não é fácil falar em TV, não é fácil falar em rádio, nem sequer em rede social, mas a Transparência Internacional Brasil tá aí falando há bastante tempo, inclusive, e foi retaliada no Supremo Tribunal Federal por causa disso. E eu apontei, fiz matéria de capa de revista a respeito da fake news plantada contra a transparência internacional. ficou anos lá com a corda no pescoço de um processo em andamento, mas graças à pressão de algumas pessoas decentes, com toda a base argumentativa de refutando aquela narrativa, acabou eh que esse processo eh eh foi arquivado. Bom, a nota da

Transparência Internacional, como vocês estão vendo aí no fim, tinha um link que é justamente para essa nota pública da ANPR, que é a Associação Nacional dos Procuradores da República. E a nota é solidariedade a juíza federal Gabriela Hart e aos desembargadores Carlos Eduardo Thompson e Louraci Flores de Lima. Você sabe que também houve aí processo contra desembargadores do TRF4, que era aquele tribunal de segunda instância, revisor da Lavajato e que mantinha muitas condenações impostas na primeira, inclusive no caso do Lula. E aí o sistema não gosta, não pode pensar diferente do sistema. Próximo print, porque eu faço questão de ler essa nota completa. Hoje eu fiz questão de que o

programa registrasse esse episódio, que, né, agora a gente tem editor para fazer o corte, para deixar aí no YouTube para sempre um capítulo da nossa história. Abro aspas. A NPR manifesta sua solidariedade à juíza federal Gabriela Hart e aos desembargadores Carlos Eduardo Thompson e Louraci Flores de Lima do TRF4, em razão das decisões proferidas nessa terça, 4 de agosto, pelo Conselho Nacional de Justiça, que a afastou de suas funções por 2 anos e os apenou com disponibilidade por 60 dias, respectivamente no âmbito de processos administrativos disciplinares, são chamados PADS relacionados a atos praticados durante a operação Lava-Jato. Olha, no caso deles, que eu não tinha mencionado ainda no programa de hoje, eles nem vão precisar eh ficar eh afastados aí por 60 dias, porque já ficaram lá atrás quando essa corda tava eh no no pescoço deles. Então, é como se esse prazo já tivesse sido contado e eles vão continuar. Mas no caso dela

houve afastamento de 2 anos. Próximo print. Os magistrados são conhecidos por sua trajetória de seriedade, técnica e compromisso com a boa condução dos processos que lhes foram distribuídos. A NPR confia no trabalho por eles desempenhado ao longo de suas carreiras e reconhece a dedicação com que atuaram também nos processos oriundos da força tarefa da operação Lava-Jato. Próximo. A

independência funcional dos magistrados é valor fundamental do estado democrático de direito, essencial para que juízes e desembargadores possam decidir com liberdade técnica, sem o temor de retaliações institucionais por decisões tomadas no legítimo exercício da jurisdição, sobretudo quando há não há, como reconhecido pelo próprio relator do processo de Gabriela Hart, qualquer indício de proveito próprio, máfé ou prejuízo efetivo ao herário. Não há. Então, tá aí eh reforçando aquilo que eu tinha falado. Próximo print. Nesse contexto, as punições aplicadas preocupam a NPR não apenas pela sua severidade, mas pelo efeito simbólico que podem produzir sobre toda a magistratura. E aqui eu tenho que

fazer um parênteses, eu não resisto. Isso aí é o chilling effect, é o efeito dissuasivo que a vingança do sistema traz em relação à atitude de todo mundo que em algum momento se deparar com um elemento comprometedor e se sentir impelido, se for uma pessoa séria, a investigar, levar adiante, a fazer alguma coisa com aquilo. É o efeito dissuaz para que a pessoa não faça, para ela sentir que ela pode acabar afastada. sob qualquer pretexto, o risco de que decisões jurisdicionais tomadas de boa fé, ainda que sujeitas a controvérsia ou reforma nas instâncias recursais próprias, passem a ser tratadas como falta disciplinar, o que tende a gerar um efeito inibidor sobre a atuação de juízes e desembargadores em casos complexos e de grande repercussão. Então repare, decisões elas estão sujeitas à controvérsia. As pessoas podem

discordar, podem criticar, etc. Isso é uma coisa. Elas estão sujeitas à reforma nas instâncias recursais próprias. O que significa isso? a pessoa envolvida, ela não gostou daquela decisão, não concorda com aquela decisão, ela pode, ela pode impetrar um recurso numa instância superior e aí vai ser analisado por um juiz ou pelo colegiado e ele pode reformar a decisão da instância de baixo. Ele pode eh eh

ele pode tomar uma decisão diferente daquela que já foi tomada no âmbito desse mesmo processo. Agora, passar a tratar essas decisões como falta disciplinar em razão eh de uma eh divergência interpretativa que a a qual se dá Áries ali de uma grande condenação moral, como se fosse uma violação constitucional. Isso aí é coisa de outro tipo de regime. E repare que isso acontece com o Lula na presidência da República. O Lula que foi interrogado e condenado pela Gabriela Hart naquele clima que vocês viram de tensão no vídeo que eu mostrei. Então é

é muito grave o que tá acontecendo no Brasil já há bastante tempo. Próximo print. A NPR, respeitando a atuação do CNJ no exercício de suas atribuições constitucionais, permanecerá atenta ao desdobramento dos casos e reitera seu apreço pela trajetória e pela seriedade Gabriela Hart e dos desembargadores Thompson e Lourac Flores de Lima. Peço aspas então pra nota pública da NPR, não existe e escândalo, esqueleto no armário, rabo preso, essas pessoas estavam tomando decisões que desagradaram o sistema. É disso que se trata. O Sérgio Moro escreveu o seguinte

no X: Gabriela Hartes, uma juíza corajosa, afastada, sem causa, desagradou os poderosos, confrontou a arrogância do Lula em audiência. Nada mais do que isso. O CNJ já não serve para preservar a independência da magistratura. Vivemos uma época de covardia e de inversão de valores. O tempo fará justiça a quem honrou a toga.

Então, fecho aspas pro Sérgio Moro. Ele tá falando a respeito da sua sucessora e, obviamente, recebeu algumas críticas ali na rede social porque agora é aliado da do Flávio Bolsonaro, né, sob a alegação de que estão unidos para derrotar o Lula. No entanto, a família Bolsonaro ajudou a fritar a Lava-Jata, inclusive ele próprio, e a desmantelar a força tarefa anticorrupção, que foi extinta no seu modelo pelo procurador-geral da República na época, Augusto Ares, indicado por Jair Bolsonaro. Vocês estão vendo na tela o que eu acabei de ler, a postagem do Sérgio Moro. É isso. Gabriela Hart

punida e todo esse pessoal aí atingido pelo escândalo master, o ministro do resorte, o ministro do cafezinho, todos eles continuam blindados até contra investigação. Não tô dizendo nem que eles continuam soltos porque não foram presos. Eles continuam sem sequer ser alvo de investigação. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro

do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.