---
video_title: "Caso Master atinge PT com operação contra Jaques Wagner | FMB #076"
video_id: tUy3vKv96nQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUy3vKv96nQ
video_date: 2026-06-18T22:39:14+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a decisão do ministro André Mendonça, do STF, de autorizar busca e apreensão em endereços do senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, e de seu amigo Augusto Lima,  ex-sócio de Daniel Vorcaro. 
  
  O jornalista analisa também a repercussão política da operação e o caso envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, eu sou jornalista Felipe para Brasil. Esse é o episódio número 76 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/feliporobrasil. Teve algum problema de conexão aí no meio do caminho. Se tiver outro, produção, me avise. Mas olha, você não

pode perder o programa de hoje que vai ficar redondinho aqui com a operação de busca e apreensão contra o senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado Federal, operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Vou analisar detalhes da decisão. A repercussão política tá gerando embate bolsonarismo e lulismo nas redes sociais. Citar rapidamente aqui o caso envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que deu uma resposta muito ensaboada, enrolona a um repórter de jornal. Então, produção, pra gente não perder mais tempo do que já perder o solta vinhetinha de novo e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, está no ar o pessoal do chat está falando. Então, mãos à obra. Olha, antes de analisar trechos da decisão do André Mendonça, que autorizou busca e apreensão contra o senador petista Jaques Wagner, eu quero lembrar o vídeo de um trecho da sessão da CPMI, Comissão Parlamentar Mistaxta de Inquérito do INSS, que investigou o roubo dos aposentados. Essa sessão foi realizada no final de março, tem cerca de 3 meses que aconteceu. E o deputado federal queim catagui do partido missão tava apontando essa eh esse rolo aí do PT da Bahia com o Augusto Lima, que eh foi o primeiro do grupo do Daniel Vorcaro a se relacionar com aqueles petistas. Depois ele veio se

tornar sócio do Borcaro, eh, no Banco Master, que tinha o CR sexta e aos poucos eu vou explicando isso tudo como seu principal ativo financeiro, mas começou lá na Bahia do PT. Vários parlamentares mostraram isso também, porque não foi informação revelada por eles, foi informação revelada pelas investigações policiais e pela imprensa. E o Kim Cataguiri, por que que eu tô mostrando o trecho dele? Porque o Jack Wagner respondeu a ele, desafiando que se provasse alguma coisa contra e dizendo que ele estava mentindo. Então, antes da gente entrar nas informações da PF, vamos ver o que que alegava o Jackes Wagner quando essas informações ainda não tinham sido descobertas ou reveladas publicamente. Pode soltar. Mas essas

acusações criminosas, elas não são à toa. Elas são porque a gente chegou fundo nas relações do PT e do governo Lula com o roubo dos aposentados e não só no roubo dos aposentados, no caso do Banco Master. A gente chegou em Augusto Lima, o laranja do PT na participação do master, o amigo íntimo de Rui Costa e Jax Wagner. Quem é da Bahia sabe quem é Augusto Lima. Quem é da política baiana sabe qual a relação de Rui Costa e de Jaques Wagner com Augusto Lima. Quem é da Bahia

sabe o relacionamento, aliás, a relação entre a compra da massa falida de um mercado com o crédito sexta e de tudo que foi feito com o crédito sexta. Foi por chegarmos no laranja do PT, no Banco Master. que chegaram nesse baixo nível. >> Deputado que >> Vossa Excelência fez questão de dizer que gosta de acusar com a verdade. Vossa Excelência mente o tempo todo, >> pelo menos em relação à Bahia.

devia ter se preocupado em estudar um pouquinho o processo, mas como aqui só se interessa pelo palco, pelo corte que vai ser feito da internet, Vossa Excelência mente e eu desafio Vossa Excelência aprovar qualquer coisa. Eu recebi do DEM na época do União Brasil, hoje um trambolho que se chamava, Vossa Excelência, que é tão liberal, um trambolho que se chamava uma rede estatal de supermercado com prejuízo de R$ 80 milhões deais por ano ao estado baiano. Privatizamos isso, imagine, nós privatizamos. Esse discurso deveria ser de vossas excelências. Privatizamos e privatizamos o conjunto onde havia o crédito sexta que servia pros funcionários comprarem e pagarem no final do mês. Aí se encerra a

participação do governo do estado da Bahia em relação à questão do cartão sexto ou do crédito sexto

nesse tom desafiador e fez essa explicação de que simplesmente eh privatizou uma rede de mercado estatal que tava deficitária. Depois talvez eu traga aqui um pouco do histórico que era a seesta do povo que virou esse credita. Porque nesse pacote de privatização e esse que foi o pulo do gato, entrou esse cartão consignado que servia aí pros servidores pagarem e depois terem eh aquilo descontado só no fim do mês. Então você tinha ali um crédito eh pro pros servidores. E o Jack Wagner diz que foi simplesmente feito isso, uma privatização de uma estatal deficitária e o resto dos problemas são do Augusto Lino, são do Daniel Vgaro que ele não tem nada com isso. Agora vamos ver a

decisão do André Mendonça, ministro do STF, que obviamente decide com base no relatório da Polícia Federal. Vamos colocar aí o primeiro print na tela, que é do item três, quando começa já a descrição da relação do Jax Wagner com o Augusto Lima. Olha, no campo específico da presente representação, é a representação policial, sendo citada pelo ministro, apura-se a possível relação ilícita, ilícita, hein, entre gestores do Banco Master, notadamente Augusto Ferreira Lima, Augusto Lima, e Daniel Boeno Vorcaro. Daniel Vorcar e o senador Jack Wagner. A Polícia Federal sustenta que no curso das investigações foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por intermédio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao grupo econômico investigado.

Já falei muitas vezes aqui, em geral, em esquema de corrupção, se recebe o dinheiro por interpostas pessoas, por testas de ferro, por laranjas, empresas, fundos. já ficou um pouco para trás esse negócio de você receber a mochila cheia de dinheiro. É justamente para você tornar esse vínculo o mais indireto possível e caso ele seja descoberto, você alegar que não, isso não tem nada a ver, isso não é com você, é uma coincidência que tem eh outras pessoas se relacionando ou qualquer coisa do tipo. Vamos pro próximo print que é o justamente o item seguinte, número quatro. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que em tese teria criado ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa, só um segundinho, em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A

representação descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. Repare quanta coisa que a Polícia Federal veio a detalhar. Isso aí é só aquele resuminho inicial. Eu nem vou conseguir aqui eh eh eh percorrer todos os detalhes dessa decisão, mas eu quero dar um panorama geral. Próximo item. Próximo print,

portanto, número cinco, a narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Um, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para a aquisição do apartamento número 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador, na Bahia. Dois, a identificação de pagamentos e repasses a BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jaques Wagner. Aliás, parêntese meu, repito que já falei sobre o caso do Ciro Nogueira e outros nesse escândalo. Gilmar Mendes, nessa semana, como vimos aqui no programa, tava reclamando de prisão preventiva de familiares do Daniel Vorcaro. Mas em geral as pessoas que

estão envolvidas num esquema de corrupção, de fraude, etc., utilizam familiares porque são pessoas de sua confiança, como laranjas, como testas de ferro ou eventualmente eles participam diretamente de uma maneira mais ativa desse esquema. Então, não é simplesmente estamos prendendo pessoas inocentes para que o criminoso confesse os seus crimes e entregue os seus comparsos numa colaboração premiada, feita sobo, etc. são pessoas envolvidas diretamente e essa operação inclusive atingiu algumas delas que estão aí eh proibidas de se comunicar com outros investigados. Ainda não tem a medida mais gravosa, mas já é aquela medida inicial. E três, a verificação de

indícios de atuação parlamentar por parte do senador, ou seja, do Jacks Wagner, em temas de interesse do Banco Master, especialmente A em matéria de crédito consignado, B em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC, e C iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. BRB, para quem não lembra, é o Banco Regional de Brasília, um banco público de Brasília que fica sob a ascendência ali do governador. Era o Ibanês Rocha que tinha colocado lá o Paulo Henrique Costa, que tá preso preventivamente e justamente porque de acordo com a Polícia Federal tava recebendo propina em forma de imóveis de luxo do próprio Daniel Vorcar. Vimos inclusive nesse programa a mensagem do Vorcário para uma corretora dizendo o seguinte: "Preciso dele feliz". Então o Jack Wagner, ele tá sendo aí apontado pela Polícia Federal como um senador que estava fazendo lobby, que estava fazendo pressão, que estava atuando na sua atribuição parlamentar para atender aos interesses do grupo do Daniel Vorcado, do grupo do Banco Master, ou seja, ele tava recebendo vantagem de acordo com o relatório da PF e tava tendo uma atuação no seu cargo público para, eh, vamos dizer assim, retribuir eh esse tipo de despesa que tava sendo paga, etc. o que acaba

fechando aí toda a configuração tradicional de um esquema de corrupção, de pagamento de propina em troca de determinados favores, de influência na própria administração pública. Reparem que essa do FGC é a própria emenda master apresentada pelo Ciro Nogueira. Então o Jack Wagner também estaria atuando para que ela fosse aprovada. acabou não conseguindo o foi o o Plíio Valério, né, se eu não me engano, que retirou porque era dentro de uma proposta de emenda constituição que tratava de outras questões do Banco Central, não era o foco, etc. Ele, pelo visto, não foi cooptado e descartou a emenda master. Ela não avançou, mas

havia outras iniciativas aí de participação do Wagner. Próximo print. Aliás, produção, dá uma conferida aí se tá tudo no ar, se o pessoal no chat tá falando. Enfim, tô aqui no Rio de Janeiro, tive que vir porque tive que pegar o meu passaporte renovado, felizmente tudo certo, mas a gente tem que resolver essas burocracias e faz o programa de onde tiver. Bom, número seis. Quanto a qualquer coisa, me avisa.

Quanto ao primeiro eixo, a Polícia Federal sustenta que Jaques Wagner teria encaminhado a Augusto Ferreira Lima dados do empreendimento Poem e Orto, do corretor responsável pela venda e da unidade número 1702, avaliada a atenção em aproximadamente R$ 2.450.000. A gente tá falando de uma possível propina em forma de imóvel no valor de quase 25 milhões de reais. Propina sob a forma ou reforma de imóvel, como eu costumo falar desde a Lava-Jato, é uma tradição no Brasil e é uma tradição nesse grupo político, pelo menos de acordo com aquilo que apontaram os investigadores em diversos escândalos. O

Lula foi condenado em três instâncias por causa do triplexo do Guarujá, que era apontado não só pelos investigadores, mas por todos os magistrados de três instâncias que o condenaram e o mantiveram a condenação só alterando a dosimetria. Aquele triplexo do Guarujá foi considerado um propina em troca de influência também eh para favorecer aquelas empreiteiras. Depois a gente viu toda essa sujeira ser varrida para debaixo do tapete com a extinção do processo por prescrição, sem que tenha sido analisado o mérito e se dito que não, isso nunca aconteceu, etc. Não foi isso, né? Mas só para trazer aqui o histórico, não foi o único. José Dirceu

também eh teve acusação contra ele que envolvia eh pagamentos em reforma de imóvel, etc. Bom, em seguida, Augusto teria acionado Valéria Mareca Júnior, identificado como Valéria Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria teria sido efetivamente realizada com o auxílio de Daniel e Davi Lopes Monteiro. Repare assim, e eu não vou entrar nos maiores detalhes, tá? Mas aí já começa a ter os detalhes. Mas o que que a Polícia Federal tá mostrando? Que olha, o Jack

Wagner indicou qual era o imóvel. O Augusto Lima, que ficou responsável eh por cobrir esse custo, ele repassou essa informação para outras pessoas que iam operacionalizar a aquisição. Então você consegue ali eh todos os elementos para mostrar o caminho do dinheiro, para mostrar esse pagamento de suposta propina. Próximo print número nove. Ó, já pulei aí alguns itens para resumir. Quanto ao segundo eixo, a

autoridade policial descreve pagamentos de cobranças vinculadas a BN Financeira Limitada, empresa associada ao núcleo familiar de Jaques Wagner. A representação policial menciona diálogos em que Eduardo Mendonça Sodré Martins, que é o eniado do Jaques Wagner, cuja esposa também atuou e tá citada na representação, é aquela que muitas vezes é chamada de de nora do Jaques Wagner, na verdade é a esposa do do enteado, né? teria cobrado o o ente enado teria cobrado Augusto Lima acerca de pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais, documentos a assinar e dificuldades financeiras. Por sua vez, Augusto teria apresentado como causa da apontada inadimplência nos pagamentos o insucesso da operação Bancomaster/BRB. Quer dizer, o enteado do Jack Wagner fazia as cobranças de que os pagamentos fossem feitos. A

gente vem do escândalo Dark Horse. Nós ouvimos o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcário dos pagamentos que estavam sendo feitos. Aí começaram a atrasar um pouquinho. Pera aí, tem que pagar porque senão o filme não vai sair e nos comprometemos. tem o diretor, o roteirista, um ator internacional de Incavisel, etc. Bom, no

caso do PT acontecia essa esse elemento muito parecido, o enteado do Jack Wagner, cadê o dinheiro e tal. E aí o Augusto Lima falou: "Ah, mas veja bem que eh não saiu a operação de aquisição do Banco Master pelo BRB, então atrasou aqui, sabe como é que é? deu aquela enrolada, mas havia a relação financeira entre eles. Próximo print. Eh, 10. Posteriormente, a autoridade

policial indica que teria sido efetivada a transferência de R$ 3.500.000 R$ 1.000, ABN financeira limitada pela PKL One Participações SA, pessoa jurídica vinculada ao núcleo de Augusto Ferreira Lima e dirigida por Andreia Lima Novate. Então, a gente tá falando aí de 3 milhões de reais. você tem esses vários milhões

aí, me parece sob uns 6 milhões, algo nesse sentido, que eh envolviam aí a aquisição de imóvel e esses outros elementos que foram resumidos no começo da decisão. A Polícia Federal também menciona planilhas identificadas no aparelho de Daniel Lopes Monteiro, contendo registros de pagamentos à pessoa identificada como Dudu, apelido que, segundo a investigação, corresponderia a Eduardo Mendonça Sodré Martins, com valores superiores a 2.340. R$ 340.000 por intermédio de estruturas societárias interpostas. Enfim, são mais alguns

detalhes aí, não vou entrar eh em todas as explicações, mas você tem o Dudu, o ente do Jack Wagner, cobrando valores, recebendo valores depois das cobranças e são valores milionários. Próximo print. 12. E quanto ao terceiro eixo dos três que tinha sido citado, a representação descreve possível atuação parlamentar de Jack Schweilerner em temas de interesse do Banco Master. A gente viu isso descrito de uma maneira genérica. Eu vou

só especificar agora para fixar bem. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados à elevação da margem consignável da remuneração disponível para os trabalhadores regidos pela CLT, para os aposentados e pensionistas vinculados aos ao RGPS, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e de outros programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da emenda número 30 a medida provisória número 1106 de 2022. E aí se diz lá eh em que lei ela se transformou. Eh, B, a tentativa de aprovação da PEC número 65 de 2023 com repercussões sobre o limite da cobertura do FGC e a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, BRB. Enfim, tô repetindo, mas é porque a decisão repete. E eu quero que fique bem fixado

que o senador Jack Wagner, na condição de parlamentar tava atuando para favorecer os interesses de um empresário, no caso o Augusto Lima, mas que era ligado ao Daniel Vorcário, portanto, a turma do Banco Master. E olha como isso foi naturalizado na administração pública do Brasil. Eles nem se sentem, na verdade, cometendo crimes. Para eles, muitos desses parlamentares, esse tipo de relação se normalizou de tal maneira que é uma troca de favores, ah, paga o apartamento aqui, ah, te ajudo ali, me manda o texto aí que você quer ser aprovado, né? Porque o do COG Nogueira você tem o caminho do texto, ele sai da assessoria do Banco Mar, chega pro senador, o senador apresenta o texto da emenda e o Daniel Vcar tava lá pagando viagens com ele, abraçando lá na neve, eh passeando de barco, carona de avião, hotéis, restaurantes, degustação.

Então, olha só como os parlamentares eleitos por parcelas da sociedade brasileira, em vez de eles atuarem com projetos, seja do partido, seja projetos que são apresentados pelos seus pares, com a sua consciência, levando em consideração o interesse público, o que que é bom, o que que é ruim, discute, etc. Não, eles chegam lá e bom, já que eu tô nessa condição, né, os empresários tem um monte de interesse aqui no no meu papel. Bom, vamos conversar e tal. O que que que você pode eh ganhar com isso? Eh, é isso que tá sendo narrado. Claro que com

alguns cuidados ainda, principalmente pelo Mendonça, porque a Polícia Federal já se adianta, né? Ela já tá numa investigação avançada. Mas é isso que a gente tá vendo que acontece nas sombras da República do Escambo. E e mais uma vez, né, confirma essa minha síntese, são vários e vários e múltiplos exemplos de escambo sombras da República. Próximo print aí. Aí é é a síntese que vem na parte

sobre a decisão a respeito do Jack Wagner. E aí eu retomo aqui para fixar o que que o André Mendonça diz. Aliás, esse trecho é enorme, tá? Eu peguei só o comecinho porque tem um resumo. O senador Jacks Wagner é apontado pelo APF como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais.

Patrimoniais, aumentando o patrimônio dele. 18. De acordo com a representação, foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. E aí, olha só que interessante, nesse ponto, há questões mais laterais, mas a gente gosta também de saber das questões laterais, são aqueles detalhes exóticos, sórdidos, como um o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master. Repare que na magnitude dos escândalos de corrupção no Brasil, o uso de aeronave de empresário por parlamentar virou uma questão lateral.

Isso aqui isso aqui é até uma coisa menor. [risadas] É hilário. É traj de cômico. É, é triste que seja assim, mas a gente tem que rir para não chorar. E dois, o recebimento de ingressos, é de chorar, de rir, de ingressos para shows no exterior de elevado valor.

Ele tava pagando com, acho que foram R$ 63.000 o show da Taylor Swift lá nos Estados Unidos pros familiares do Jatwagen. Olha só, empresário consegue tudo. Que beleza, que maravilha. Quer ser parlamentar, não é? Você vem aquele

pessoal que tem uma fortuna acumulada no mercado financeiro, seja por ações legais ou ilegais, no caso ilegais, como a gente vê nesse escândalo master. E o parlamentar quer ficar perto de quem tem fortuna, que pode dar carona em avião, pode pagar o showzinho da família. Diva pop, diva pop sendo paga com dinheiro de um grupo que tava enganando 1.600.000 1000 investidores que tava recebendo dinheiro de fundo de previdência de estado instrumentalizado pelos governadores ou pelos políticos que tinham ascendência sobre os fundos, como no Amapá, como Rio Previdência no Rio de Janeiro, onde Daviel Columbou aliado, o Rio Previdência, onde o governador Cláudio Car na época que já saiu do carro, eh, trocou toda a cúpula.

Então o dinheiro desse grupo tava indo para pagar show de diva pop. É bom. Essa é a parte lateral, é a parte cômica. De outra parte, há questões mais relevantes, quais sejam três, a aquisição do apartamento do empreendimento POMORT, que teria sido viabilizada por estruturas societárias e financeiras interpostas, e quatro pagamentos à empresa vinculada a seu núcleo familiar, no caso ABN financeira limitada. Então assim, até me repeti aqui em alguns resuminhos feitos pela decisão, mas é que a decisão repete e convém fixar para se dar conta da magnitude dessa promiscuidade, dessas relações impróprias, imorais, indevidas.

Muito bem. Aí tem mais print aí da decisão? Não, né? Agora a gente passa para o Davi Alcol Columbri, presidente do Senado, acabei de citá-lo, e ele passou um sabão, passou um pano enorme pro Jack Wagner, porque é o velho efeito orlof. Eu sou você amanhã. As novas

gerações não viram aquela propaganda antiga que acabou disseminando mais essa ideia. Eu sou você amanhã. Então o Davi Columbre, que já teve uma notícia vazada, mas ainda não foi alvo de uma operação como essa, notícia vazada sobre pagamento de 30 milhões no exterior e tal, que ele nega, diz que vai processar, que já tá tomando as medidas, ao mesmo tempo atribui ao governo esse tipo de vazamento, fica naquela tensão com o governo, o Lula aprovando pauta, pauta bomba, arrombando ainda mais as contas públicas. O Dav Columba a qualquer momento pode ser alvo de uma operação nesse sentido. Então vamos ver como é que ele se comporta quando um coleguinha em quem ele deu abraço depois da reprovação do nome do Jorge Messias para o STF. É uma cena que foi muito

criticada até dentro da própria esquerda, pô. Jack Wagner articulou também derrubado do Jorge Messias ou ele é só amiguinho do Davi Columbera um abraço fraterno. Mas fato é que são aliados. Pode soltar. Tá muito difícil. Tá muito difícil o que

a humanidade tá vivendo. Porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentada.

>> Ai que fofo. Davi ao Colum. Ele tá triste com o que aconteceu com a humanidade. Só que a humanidade com a qual Davi Alcumbra está triste não é aquela com a qual eu e você estamos tristes assim, que é essa humanidade que voa na Air Vorcar ou Vorcaro Airlines, nessa que eh tem imóveis adquiridos para sua família em troca de uma atuação parlamentar a favor de seus interesses. Ele tá indignado com a humanidade que ousa considerar essas informações relevantes, considerar que o avanço das investigações é importante, estabelecer críticas a partir da revelação dessas informações e refletir sobre a república que vigora em nosso país, para que ela melhore, para que justamente os interesses do povo sejam sejam atendidos da melhor maneira, da maneira mais justa e não o interesse de uma casta que se regozija no poder, que se refestela aí com todo esse dinheiro, com toda essa fortuna dos empresários amigos, enquanto o povo tá lá sem sequer saneamento básico.

Ah, é muito triste o que está acontecendo com a humanidade. Vamos a ver. O Columbo tá lá pregando a presunção de inocência e passando pito em todo mundo que ousa se indignar com esse tipo de esquema. Pois é, suspendeu sessão no Congresso Nacional. Imagina um monte de parlamentar ia lá criticar o Jack Wagner, o Davi Columb ia acabar entrando na roda porque sempre tem algum Eduardo Girão para criticá-lo também. acabou

deixando tudo esfriar, porque é ele que articula, é ele que manobra, é ele que sente a temperatura e é ele que sente em cima dos pedidos de impeachment, dos pedidos de CPI, inclusive da CPI do master, tá assentado há muito tempo e agora a gente sabe informações ainda mais graves a respeito dele que ilustram o porquê de ele se comportar dessa maneira. Bom, olha, eh, tá sendo feita a análise de que o Augusto Lima era quem cuidava do Congresso e o Daniel Vorcaro era quem cuidava do judiciário e do executivo. Eu só tenho uma observação. Flávio Bolsonaro é senador, Flávio Bolsonaro é congresso. E quem cuidava do caso do Flávio Bolsonaro, como a gente viu na troca direta de mensagens e áudios entre eles, era Daniel Vorc.

Então há algumas interseções aí, mas você tinha um grupo que buscava eh comprar o sistema, buscava obter a boa vontade de autoridades poderosas nos três poderes, para dizer o mínimo, porque cada investigação específica vai comprovar, corroborar se houve ou não contrapartida ou se o pagamento era ele próprio uma eventual contrapartida. Porque, por exemplo, quando um grupo político tá fornecendo dinheiro público por meio de fundo de previdência para um grupo empresarial e esse grupo empresarial tá passando uma quantia que é enorme, mas é muito menor do que os bilhões que estão sendo recebidos de dinheiro público, passando essa quantia milionária paraa produção de um filme supostamente privado de uma família que tem cargos públicos. É preciso investigar a hipótese de o próprio investimento ser uma contrapartida pelos aportes bilionários recebidos. Então são várias configurações similares ou diferentes, mas dentro de um mesmo espírito de políticos com cargo público nos três poderes ou autoridades que não sejam exatamente políticos, embora tenham uma articulação política. que estavam faturando direta ou indiretamente por meio de familiares, empresas ou fundos, eh, e tendo despesas pagas por empresários com interesse nos seus votos, nas suas decisões, na sua influência. Já vou até mostrar a análise

que eu publiquei mais cedo no X, que amarra toda essa questão, mas para passar aqui de um personagem a outro, às vezes é preciso fazer essa costura. Então esse é o caso do Jack Wagner, líder do governo do PT. E já vou falar da repercussão eleitoral paraa corrida eleitoral no embate aí de Flávio Bolsonaro que o Lindberg faria na rede social. Mas antes, só para ilustrar mais um caso semelhante, vamos mostrar produção, o print do Estadão com a matéria sobre o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Moto. Olha aí na tela o X. A Polícia Federal encontrou diálogos

no celular do banqueiro Daniel Vorcar, nos quais o presidente da Câmara, Hugo Mop, pede a liberação de um empréstimo do Banco Master para uma empresa de sua cunhada de pelo menos R milhões deais. Muito dinheiro. É muito dinheiro com o que eles estão lidando. São pessoas muito poderosas, com muita influência. milhões estão vindo assim: "Ah, amigo, dá para liberar aí o empréstimo da da minha cunhada". E tá

claro, excelência, imagina. Em entrevista ao Estadão, Mota se recusou cinco vezes a dizer se atuou pela liberação do crédito, mas afirmou que a operação seguiu os parâmetros de mercado e está dentro da legalidade. Olha, ouçam essa entrevista, tá lá no X, tá no jornal, não vou botar aqui para não ter problema de de direito autoral, etc. porque foi feito por um repórter do jornal, mas é um festival de cinismo, como eu descrevi, aliás, no print, pode botar na tela o que eu fiz ali no no X também, a postagem, um festival de cinismo, relações financeiros entre o banqueiro e a autoridade do centrão político, como é o Hugo Moto, e do centrão do STF, são as razões pelas quais o sistema reage contra o caso master, tentando plantar vício para colher nulidade. Vocês lembram que numa formulação parecida, não essa que é minha, o André Mendonça apontou isso contestando as alegações do Gilmar Mendes, a velha ladaainha do Gilmar, contra o avanço de investigação.

Então você tem essas relações financeiras, elas já estão dadas eh direta ou indiretamente com Hugo Mota, eh Davi Columb eh já tem informação vazada, mas tem o caso da da ANPREV, é com Silvio Nogueira, eh, com o Flávio Bolsonaro, que eu coloco aí eh no no centrão tradicional, embora a família tenha radicais do centrão também, mas para mim é tudo eh o o mesmo bloco. Relação no resort Tayá com Dias Tofol, relação com a família Morais por meio do escritório da Viviane Barci de Morais, voos que foram pegos por Tofol, Morais, Gilmar, até C Nunes Marques. Então assim, são muitas relações financeiras. Até quando se pega voo, já falei isso aqui, mas é simplesmente uma caroninha, é alguém que tem o poder de decidir conforme o interesse de empresários, que tá eh usando aquele transporte para se deslocar. Se não usasse aquele transporte gratuitamente como um brinde, como um favor, como uma suposta generosidade, teria que pagar para se transportar num voo comercial, por exemplo. Isso quando

a FAB não leva. Mas é o que qualquer brasileiro faz, ganha o seu salário e tem que ter esse tipo de despesa. Eu adoraria ter todo o meu salário só para escolher o que eu quiser numa loja ou numa gastar. Não, mas você tem que pagar também a o transporte. Queria ter todo o meu salário para gastar lá no Havaí. Só só lá. Não, mas

eu tenho que comprar a passagem para ir para lá. Mas essas autoridades elas vão voando daqui para ali, de lá para cá, sem pagar nada, porque o empresário leva. Então existe uma relação financeira aí também. E o Brasil não deveria naturalizar essas indecências. Vamos mostrar só o rosto do Hugo Mota, para quem não conhece muito, é novo na política, é esse aí. Esse é o presidente

da Câmara dos Deputados. Antes de ser presidente já era deputado federal. Porque isso é, essa relação aí começou aparentemente 2024, eh, possivelmente ali antes de ele se tornar presidente, mas obviamente essas relações costumam até serem ser turbinadas quando a pessoa alcança um cargo de ainda maior poder, de maior patamar. Vamos passar pro tweet do Flávio Bolsonaro explorando a operação contra o PT. É o Sjo Lavado. Pode

colocar aí na tela. Ele compartilhou uma notícia de TV. PF apreende $9.000 endereço ligado a Jax Wagner e ele disse líder do governo Lula no Senado. Aí botou hashag CPI do master já PT Master o que é ridículo porque o Flávio Bolsonaro e eu apontei isso aqui durante meses, ficou caladinho sobre o escândalo master, não falava nada. Você entrava na rede social, é só

descer lá na rede social dele para aqueles meses, final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, tava caladinho, não fazia postagem nenhuma a respeito disso, não cobrava CPI, não articulava nos bastidores, como ainda tampouco faz nos bastidores em termos de busca, de formação de consenso, de articulação. fala na rede social porque ele sabe que o aliado dele para o qual ele fez campanha Davi Colum presidente do Senado, não vai abrir esse PI do mais. Já falou que não vai, não tem interesse porque tem rabo preso também. Então isso aí é para massa de manobra acreditar. E é aquele velho método que eu sempre falo, ele tenta se limpar na sujeira do PT, assim como o PT tenta se limpar na sujeira dele. E os brasileiros, em vez

de combater a sujeira toda, em vez de cobrar ética dos políticos, responsabilização e punição deles, quando eles eventualmente incorrem em ilegalidades, ficam brigando. Claro que não é a população inteira. Existe muita gente independente aí que pode até decidir a eleição, mas decidir para um lado sujo ou para um lado mal lavado já é uma certa derrota moral da sociedade. Então é preciso refletir. É isso que se quer. Um lado tá lá relacionado com

Daniel Vorcar, aí o outro critica, aí vem a revelação de que o outro lado tava também. Aí esse aqui critica. E quem é que tem autoridade moral para criticar um ou outro? Quem não tá relacionado, quem é coerente, quem tem um discurso condizente com a prática. Não são essas pessoas. Vamos botar o

próximo print do Flávio. Ontem Lula disse que não era esquerdista. Hoje é capaz de dizer que não conhece Jackes Wagner, líder do governo Lula. Tá aí fazendo piadinha de que o Lula vai dizer que não conhece o Jack Wagner e tal. Porque claro que o Lula lá atrás ele dizia que era imóvel do amigo, essas coisas que acabaram virando Meni que nós apontamos durante anos. Nada era dele, ele nunca teve a

ver com nada. Ele se dizia traído. E agora até parece que o Lula não sabia dos vínculos do Jackes Barg, que é um amigo dele, é um aliado próximo dele. Surge o escândalo, bate lá no CR de Cesta PT da Bahia. Vocês acham que esse pessoal não conversa? vem cá, o que que

tem aí e tal, o que que foi feito? Isso quando não sabe, quando já não tava ciente desde a raiz, né? Então, há uma legitimidade para uma pessoa que não tá envolvida com nada é disso criticar. Agora, o Flá, que tava lá pedindo R$ 134 milhões deais e recebendo por meio do fundo Ravengate lá no Texas ligado à família para que fosse feito um filme em cima do qual eles vão capitalizar politicamente R 61 milhões de reais. Repito, sujo falando do mal lavado. E aí

vem Lindberg Farias e aí fica nesse bateboca para torcidas organizadas ficarem gritando. Vamos botar o print do Lindberg. Flávio Bolsonaro, a investigação envolvendo Jack Wagner demonstra exatamente a diferença entre uma polícia de estado e uma polícia de governo. No governo do presidente Lula, a PF tem autonomia para investigar qualquer pessoa. Eu faço já um parêntese. Se vocês

procurarem no Google e tá em algum momento eu vou reunir em livro, né? Vocês vão ver que há uns 10 anos, possivelmente mais, eu descrevo esse método do PT. Qual é o método? Você tem pessoas ali que eventualmente encorrem em crimes, como aconteceu no mensalão, como aconteceu no petrolão, como aconteceu agora no roubo dos aposentados. Pessoas que eu tô falando do mesmo grupo político, do mesmo do mesmo campo, aliados apaniguados, os indicados, botando todo mundo aí nesse bolo. Quando

você incorre nessas ilegalidades, você tá levando alguma vantagem. Se colar, colou. Quer dizer, se ninguém descobrir, você fica com o crédito financeiro do poder, de tudo aquilo que o esquema oferece, de tudo aquilo que o esquema dá. Se você for descober, se a investigação avançar, aí o que que você diz? Você diz: "Olha, no nosso governo, a os órgãos de fiscalização, eles têm autonomia, eles investigam, etc. que é uma maneira de você tentar

ganhar eleitoralmente crédito de qualquer jeito, entende? Então, o que que o grupo político deveria ser ético? Ele deveria jamais incorrer em qualquer ilegalidade. Aí quando incorre, eles tentam conter o desgaste com o discurso da autonomia e tem otário que cai. E por que que isso ganha algum verniz de legitimidade parcial, pelo menos discursiva para algumas pessoas que não conseguem enxergar o todo? E aí você tem

outros grupos políticos para apontar que interferiram na Polícia Federal e o bolsonarismo interferiu mesmo. Não quer dizer que o PT não interfira nunca. A gente sabe que pressão política há. E tanto há que o André Mendonso, ao longo dessa investigação, em determinado momento, na verdade, ele blindou o núcleo investigativo da PF para eh determinar eh determinando que os oficiais responsáveis pela investigação nem sequer repassem para os seus superiores aquilo que eles estavam descobrindo. Por que que ele fez isso?

justamente para evitar a instrumentalização política que ele sentiu que estava acontecendo. No caso da da investigação do INSS que tava chegando no Lulinha, ele tava sentindo que tinha alguma coisa que tava travando ali. Pera aí, vou blindar. Não falem nada para os seus superiores. Se falar, vai tá descumprindo ordem judicial.

E agora tem notícia que assim, eu não tenho como cravar e a cúpula do do governo não sabia de nada, porque eventualmente ainda com ordem judicial pode ser que temha alguém que sopra e fale diretor que aí sopra pro presidente, tal. Hipótese do ponto de vista lógico existe, mas você tem notícias aí na imprensa dizendo que o governo não foi pego de surpresa, que o diretor geral da da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foi pego de surpresa justamente porque havia a determinação do André Mendonça. Então, não é que o lulismo não tente alguma coisa, mas é que o Lula, ao contrário do Jair Bolsonaro, ele tem algum nível de malícia, algum nível de cognição para sentir que [limpando a garganta] muitas vezes a carapaça política dele não vai cobrir o desgaste de ele ser descoberto, interferindo na Polícia Federal. Jair Bolsonaro não queria nem saber se tava indo atrás de filho, se o filho fosse ser preso. Tá bom, vamos interferir mesmo.

Vou interferir, né? Disse lá na reunião ministerial que eles tentaram distorcer todos os sentidos e eu fiz um vídeo, me atacaram, vocês entrarem no YouTube, tem ali eh eh análise, interferência na PF, etc. Enfim, com meu nome foi um vídeo que deu 700.000 1000 visualizações. O bolsonarismo veio em peso me atacar e o tempo só mostrou que tudo que eu analisei ali tava certo.

Tem a reunião em que Jair Bolsonaro vira pro Sérgio Moro para dizer que vai eh vai tirar até o ministro se não pudesse mudar na ponta da linha que ele queria, que era o superintendente da PF no Rio. Se não puder mudar, muda o diretor-geral da PF. se não puder mudar, muda o ministro da Justiça e Segurança Pública. Só que como ele usou a palavra segurança se referindo às forças de segurança, eles fingiram que era segurança pessoal, que não tinha nada a ver com a história. Então, eh, ambos os lados ganham alguma legitimidade porque o outro lado é sujo e aí eles ficam tentando se limpar um na sujeira do outro, como se a lama do adversário fosse sabonete para eles próprios.

Continuo, Lindber, não existe blindagem, investigação seletiva ou perseguição política. Todos devem responder perante a lei. Doa a quem doer, sempre com respeito à presunção de inocência, ao contraditório e a ampla defesa. Não temos compromisso com o erro. Se alguém cometeu irregularidade, deve ser investigado e responder pelos seus atos.

A diferença ali, aí eu faço um segundo parênteses rápido. Esse discurso nas duas últimas frases que eu li, é um discurso que eles dão quando é um deles atingido. Quando é um adversário, aí já é culpado na hora. O discurso de presunção de inocência é quando é um deles, não tem é a presunção de inocência. Eh, não temos compromisso com erro. Se houver ilegalidade, quando

aparece qualquer informação sobre o adversário, é culpado, vai entrar com ação e é isso, é aquilo, bandido, miliciando e o diabo, né? Então é bom ver as diferenças de tom para situações similares, dependendo dos personagens. A diferença é que no nosso governo a PF trabalha com independência. Já Bolsonaro tentou interferir na instituição para proteger a própria família. Episódio que levou à saída de Sérgio Moro do Ministério da Justiça em mesa investigações envolvendo você, Flávio, no caso das rachadinhas. E isso aí é

verdade. E e isso que é eh trazic cômico, né? O bolsonarismo às vezes dá razão até uma figura como Lindberg e o lulismo às vezes dá razão até uma figura como Flávio Bolsonaro. Mas eles dizem algumas verdades que não foram eles que descobriram. Elas já tão no ar, no ambiente cultural, nas nossas colunas há muito tempo, sobre o lado adversário, agora sobre o próprio lado. Aí mentem a mais não poder. Bom,

próximo print, finalzinho aí do da postagem do Lindberg. O próprio Jair Bolsonaro revelou a lógica do seu governo quando disse que trocaria quem fosse necessário, porque não deixaria a PF roder a família dele. Tem que usar a palavra que a palavra que o Bolsonaro usou e usou mesmo, né? Eh, e enfim, tá lá no vídeo que eu fiz. Esse é o contrário. Com Lula, PF

investiga com autonomia, com Bolsonaro houve interferência para blindar você. há uma desconfiança de que essa autonomia não é total e tal, mas o Lula toma cuidado para não sofrer um desgaste tremendo de interferir. E o André Mendonça acabou blindando aquele núcleo, evitando qualquer tipo de interferência, ainda que o Lula quisesse fazer isso, pelo menos de uma forma mais assintosa. Agora a pergunta que não quer calar, quando você irá explicar os R$ 61 milhõesais que tomou do Vorcaro? Não explica, não explica, assim como o petismo também nunca explicou aquilo que é inexplicável dessas relações com empresários que rendem imóveis, reformas de imóveis, porque tem coisas que não tem explicação. A explicação vira uma

confissão, vira uma produção de prova contra a própria pessoa. Então, o que que se faz? se enrola e nesse país muita gente vai deixando passar, esfria e depois vem a sujeira do outro lado e acha que esse lado aqui então não é tão ruim, é bom e tal e não consegue olhar de fora, de fora de todos esses lados e cobrar que eles não sejam assim e cobrar que aqueles que incorram nesses atos sejam punidos, sejam responsabilizados e não deixar que essas pessoas galguem degraus de poder, porque isso só vai acontecer em magnitude maior, em dimensões maiores. Quem faz o que faz com esquema de funcionário em gabinete, na administração de um gabinete, sujeito usa lá um monte de funcionários fantasmas, o operador vai lá pegar o dinheiro que cada funcionário fantasma lá longe da Assembleia Legislativa saca, aí vai no banco, paga a mensalidade escolar dos filhos, paga o plano de saúde da família e tal, paga as despesas com o dinheiro do esquema. E no Brasil se olha para isso, fala: "Osse cara fez isso no gabinete, dá para ele o país inteiro, dá para ele o governo federal. Olha só que

currículo, não é mesmo? Isso é o Brasil. Essa é a loucura, entre aspas, que eu não gosto de traduzir assim, mas é essa essa mistura de corrupção moral de setores da sociedade, que eu não passo pano nem pro eleitorado, e de falta de capacidade cognitiva. Essa essa combustão aí desses dois elementos gera todo esse incêndio que a gente vê no país ciclicamente envolvido em escândalos e obviamente travado em relação ao seu potencial de desenvolvimento. Próximo, o que que a gente tem mais que eu separei? Será que já acabou?

A gente tem justamente o meu texto. Pode colocar aí na tela o primeiro print da minha análise, então pra gente fechar aqui fazendo a amarração geral do escândalo. Políticos e magistrados e outros servidores tiveram despesas pagas por Daniel Vorcabu faturaram com ele diretamente ou por meio de familiares, empresas ou fundos. A lista de benesss milionários incluiu investimento em produção de filme, contratos advocatícios, consultorias, imóveis, empréstimos, voos, hotéis, restaurantes, eventos, degustação de whisky, festas com kengas e muito mais. E por que que eu botei [ __ ] aí entre aspas? São

palavras, palavra nesse caso do Daniel Vcal, uma mensagem, tá aí, precisava do avião, levar o avião com as kengas, etc. se referindo aparentemente a modelos, né, outra palavra utilizada, internacionais que ele trazia, garotas de programa ou de serviço de acompanhante que vinham do exterior e não falavam português e não podiam sequer identificar ou entender o que eventualmente autoridades poderosas eh que estavam ali, enfim, falavam e enfim, nem nem capazes de identificá-las. Próximo print. O único motivo pelo qual o dono do Banco Master oferecia esses serviços e fazia esses pagamentos, aliás, como a gente viu também o ex-sócio dele, Augusto Lima, era que essas pessoas ocupavam cargos de poder, onde podiam dar votos e decisões ou exercer influência a favor de seus negócios e interesses. Todas elas, obviamente, sabiam e sabem muito bem disso. E esse é o problema. uma

casta de senadores, deputados federais, governadores, juízes, agentes, diretores e presidentes de bancos e até de fundos de previdência que se aproveitam de cargos públicos para obter vantagens, mimos, regalias e mordomias junto à elite econômica. Esta que, ao contrário do povo trabalhador, tem acesso privilegiado a eles em razão de sua fortuna. não raro, oriunda de atividades ilícitas, como era o caso. Próximo print para terminar. O modo como os membros dessa casta se fazem de sonços quando suas relações financeiras com empresários e banqueiros como Vorcário vem à tona, ilustra a plena confiança que depositam na impunidade geral garantida pelos próprios pares. O caso

máster, por ter atingido autoridades de todos os matizes, deveria então unir os brasileiros em defesa da responsabilização e da punição delas, bem como da reforma moral da República, não dividir novamente o país em tribos corrompidas e igualmente cínicas, que tentam se limpar na sujeira umas das outras, insultando ainda mais a inteligência de quem não a perdeu. E eu espero do fundo do meu coração que esse seja o caro de todos que acompanham o programa Análise dos Fatos. Eu fiquei de falar aqui sobre o caso do sexto do povo, né? Porque começou a se contar aí na própria imprensa, enfim, a história eh do do cenário de hiperinflação que você tinha a partir do final da década de 70, do fim da da ditadura. E aí eh você tinha a o o pais nendonça, né? Era

uma era controlado por uma família rival do Antônio Carlos Magalhães na Bahia. E o ACM decidiu fazer aquela rede de mercados estatal que o Jack Wagner privatizou no governo dele, um grande elefante. E então surgiu aquele déficit desse mercado estatal do qual tava falando o Jack Schwagner. Então assim, você podia ter até, afinal o próprio Wagner falou, Wagner falou assim, vocês, né, vocês que são direita, que se dizem liberar, vocês é que deviam estar fazendo isso privatização ou falando disso, mas nós privatizamos lá porque era deficitário e tal, não sei o quê. Eh, mas o negócio é que essa privatização foi uma embalagem, foi um cavalo de troia, foi uma moldura para se embutir. Isso que no começo do

programa eu chamei de pegadinha do jabuti, que é do cartão consignato do crédito sexta para que os servidores pudessem gastar e aí no final do mês ter aquele gasto descontado da sua própria folha de pagamento. Mas tudo isso operacionalizado pelo Augusto Lima, que depois levou essa estrutura, essa ideia para o Daniel Vorco, que gostou, trouxe pro Banco Master, que era máxima e aí se tornou Bter, usou isso como seu grande ativo financeiro e aquilo que funcionou para eles na Bahia foi sendo expandido para outros estados e aí eles foram faturando muito e crescendo. Então esse monstro do banco master de fato começou a ser alimentado na Bahia. E é por isso também que é muito importante que essa investigação avance para mostrar como o o o pau que nasce torto nunca se endireita. Para usar aqui o ditado popular que ficou famoso lá na música do Elchan. Pois é. É é o mal que não é

combatido na raiz. Só que não se pode culpar só aqueles que foram responsáveis pela semente ruim, mas todos aqueles que participaram de todos os esquemas resultantes dela, né? Esse tronco teve muitos galhos com muita gente atuando eh para que para que esse fruto fosse podre podre do ponto de vista da ética na sociedade brasileira. Muito bem, eu vou ficando por aqui no análise dos fatos de hoje. Certamente isso vai ter muitos desdobramentos. Tô vendo aqui se eu

esqueci algum ponto importante, mas a gente tem aí. Ah, sim, perdão. Ah, esse eu separei antes do programa que foi a manifestação, a primeira manifestação do Jack Wagner depois dessa operação, foi dar uma entrevista numa emissora. E olha só o que que disse o Jack Wagner. Eu não posso reproduzir aqui o vídeo, mas eu transcrevi. Abre o aspas.

Ele foi questionado, né, sobre esses valores, imóvel, eh, entiado, eh, não sei o que e tal. Ele falou: "Não, repare o dinheiro, eu várias vezes viajei pro exterior porque e foi encontrado ali algumas dezenas de milhares de dólares e algumas dezenas de milhares de euros, totalizando cerca de R$ 440.000. Aliás, vocês vejam como é curioso. É um pouco mais, mas um valor muito parecido com o dinheiro que foi encontrado lá na casa do Só tenis cavalcantes, que tá lá na rede social apontando a PT e tal.

Não era caso Master, é um outro escândalo, porém é o pessoal cheio de dinheiro em casa, seja no lulismo, seja no bolsonarismo. Aí ele tava justificando essa parte do dinheiro em casa. De 2019 para cá, eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro para fazer a viagem.

Então não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Só beber um gole.

Tá guardado no cofre porque eu vou viajar. Nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes inclusive que tavam no caso de Brasília, que foram vários endereços dele, aparentemente teve algum em Brasília, eram envelopes com o timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diária em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Máter ou do Augusto Lima. Então

eu tô absolutamente à vontade. Fecha acho para essa parte. Repare no valor enorme que ele recebe de diária. Me parece que é para essas viagens oficiais pro pro exterior ou algo nesse sentido, porque ele tá dizendo que tá recebendo eh do Senado, mas mesmo assim não leva o dinheiro que recebe, paga no cartão, fica com dinheiro, essas coisas aí que os políticos fazem, né? Mas ele tá dizendo que não tem nenhuma legalidade nisso, etc.

nem é o ponto mais importante, mas é bom que ele já dê as suas alegações e depois a gente vê se a PF vai contestar. Aí ele continua aspas sobre o apartamento, na verdade era um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento ou de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse com o como o Guga. Aí ele chama de Guouga. Olha só que fofo.

Augusto Lima, esse ex-sócio do Vcá, para ele é o Guga. Como o Guga? E aí ele fala: "O Augusto Lima é um investidor". Disse a ele, quer dizer, e ele falando, eu, Jack Schwagen, disse a ele. Aí aspas para ele se citando, né? Você pode

comprar, depois eu vou recomprar. É, essa é a explicação mais cômica de todas. Vamos ver como é que a PF vai reagir e tomara que cite em relatório depois quando a investigação avançar. E o Wagner continua: "Porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Fecha, eu vou parar para

comentar aqui porque isso é, isso é maravilhoso. Olha só, é o político, ele é senador, ele é líder do governo Lula, ele é líder do do governo do país, certo? Pois é. Isso é o Brasil tem um governo lá federal, ele é o líder desse governo no Senado que aprova as leis, etc. E ele ao ser atingido por uma investigação, ele cheio cheio do veja bem, né? Ele diz

que falou para o empresário: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar". Não é maravilhoso? E aí depois ele explica porque porque senão, olha só, eu teria que vender o apartamento da minha filha para poder complementar e pagar e tal. Então, olha só, é o senador pedindo pro empresário comprar o apartamento, mas dizendo agora que foi atingido pelo escândalo que não, eu ia pagar lá na frente. [risadas] Eu não consigo não gargalhar com isso, porque me lembra o caso do das alegações de todas as pessoas pegas com rachadinha. Já expliquei, isso é um

método. Quando se encontra um depósito bancário que vem da origem do esquema de funcionários fantasmas ou de devolução, devolução não, de entrega de dinheiro, eh, de suposto assessor legislativo, quando se encontra um depósito numa conta, foi o que o bolsonarismo fez, tanto Eduardo quanto Jair Bolsonaro, cada um quando falou a respeito desse episódio, até daqueles depósitos na conta da Michele, etc. O que que se alega? E se alega que aquilo foi o dinheiro pago pelo assessor de quitação de um empréstimo anterior que ele, político, muito altruísta, muito generoso, fez em dinheiro vivo para o seu assessor. O assessor estava precisando de dinheiro e eu que sou. Essa caridade em pessoa, eu

dei o dinheiro tem nenhuma prova nunca de de transação, do empréstimo feito, não. Você tem que acreditar que ele realmente é uma alma generosa que deu dinheiro em mãos e o assessor, outra alma generosa que não queria ficar em dívida depois de um tempo, foi lá e quitou a sua dívida. Olha, você me emprestou lá atrás R$ 89.000 R$ 1.000 e eu agora consegui amealhar esse valor aqui com tanto trabalho e estou pagando a minha dívida. Estamos kidos. Poxa, que

bom, amigo. Prazer confiar em você e tal. Em vez de acreditar que é o operador de um esquema que tava depositando lá pro chefe. Então você tem que acreditar que não, que são pessoas lindas e maravilhosas que apenas se emprestaram e quitaram dívida. Emprestaram dinheiro e quitaram dívida.

E agora o o Jackes Wagner, ele dá um passo além. É como se ele estivesse enfrentando a propina consignada. É como se ele estivesse inventando a propina temporária, porque a PF tá suspeitando que é propina. Não tô nem aqui fazendo uma acusação direta, condenando, mas tudo tudo tudo tudo indica que é, né? a gente vê todos os elementos tradicionais de um esquema de corrupção.

E aí ele fala: "Não, veja bem, eu só pedi para ele pagar a aquisição porque tava complicado." Lembra o André Janones? Eu já vou concluir o meu raciocínio que eu tenho que fazer as analogias. Lembra o André Janones naquele áudio que ele tava eh defendendo a rachadinha no gabinete, que os funcionários passassem dinheiro dinheiro para ele, aquela coisa toda, que depois ele teve que confessar e depois disse que não confessou e tal para fazer o acordo com a PGR, que foi complacente como sempre e devolver só uma quantia lá e fingi que tem nada a ver com isso, né? Mas via público o aos do André Janones e aí ele falava não porque tem despesa, despesa de campanha e tal, aí imagina, vou ter que vender isso e tal, não sei o quê. E eu comentei aquilo na época e

falei assim: "É, tem despesa, tem que pagar e para pagar tem que trabalhar". É isso mesmo. É como a gente faz. A gente tem gastos pessoais, a gente quer eventualmente fazer alguma coisa, quer arriscar um projeto pessoal, uma iniciativa como esse canal, você quer eh eh realizar um sonho, você quer disputar uma competição, você quer disputar uma corrida eleitoral e tal, você vai ter um custo, bom, ou você trabalhou e você vai gastar aquele dinheiro ou eh você vai arranjar algum tipo de financiamento lícito. Agora o que não dá é assim, ah, não ia dar e tal. Então eu fiz isso

porque não ia dar. Veja bem, ia ser chatão, né? E aí o Jat Wagner fala assim: "Não, eu pedi, mas ele é um senador da República. Ele tava pedindo, é isso que ele quer alegar, ele tava pedindo pro empresário só emprestar um dinheiro para aquisição de um imóvel, de um parente dele, de um familiar. E aí que depois ele iria recomprar aquilo. Mas é que e aí olha só a

ligação. Eu teria que revender, eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Quer dizer, ia ter que fazer alguma coisa chata que todo brasileiro tem que fazer. Todo brasileiro que não tem cargo parlamentar e não tem empresário para pedir dinheiro em troca de algum favor na administração pública, olha só a cara de pau, o descaramento a que se chegou. O sujeito alega isso. Ele

disse, eu disse a ele, você pode comprar, depois eu vou recomprá. Quando o sujeito dá uma legação tão idiota como essa, é porque o sujeito realmente já tá encurralado, já foi descoberto algo sobre ele que em qualquer país sério rende cadeia. E tomara que renda, porque se se é assim como tá configurado e se essa é a alegação dele ou a gente vai criar o critério da propina consignada, da propina temporária ou e e que a exime de responsabilidade criminal ou se vai aplicar a legislação existente. Bom, eh, aí ele terminou dizendo: "Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com Credit 6. Nós privatizamos a rede de supermercado, sexto do povo, e essa rede levou junto o cartão." Daí paraa frente

foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Fóri. Foi só isso que ele falou quando ele deu a primeira resposta e era isso que ele tinha falado lá em março pro Kim Catagui e agora vem essa tonelada de provas contra ele. É a raposa velha da política, afeta aquela serenidade, tenta enrolar na lábia, mas aqui não passará. Muito obrigado a todos que acompanham o meu canal. As íntegras ficam na aba ao

vivo. Os cortes nessa época de Copa do Mundo, tô fazendo menos aí, mas a gente já vai voltar com tudo. Ficam na aba vídeos e ajudem a divulgar. E quem puder faça a sua assinatura clicando no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve salve salve. Assim

você me ajuda a fazer essa análise de jornalismo independente, consistente e vigilante sobre tudo de importante que tá acontecendo nesse país. Um grande abraço a todos e até amanhã ao meio-dia. Ciao