---
video_title: "Gilmar Mendes virou o 'camisa 10' de Romeu Zema | FMB #040"
video_id: W_Y6hzSPF7k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_Y6hzSPF7k
video_date: 2026-04-24T16:19:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do embate entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, após menção do decano do STF à questão da "homossexualidade".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista à entrevista com o senador Alessandro Vieira, feita por Felipe Moura Brasil e Igor Coelho no Flow News: https://www.youtube.com/live/JoR7IE_p9RE.
  
  Assista também ao episódio de 22/04/2026 do podcast Levante, sobre o cessar-fogo entre EUA e Irã, entre outros temas internacionais: https://youtu.be/Z8kRoyLfqY0.
---
Salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o 4º episódio do meu programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemorabrasil, com perdão desse atraso de hoje, porque eu estou em Porto Alegre, fui dar uma entrevista que vocês vão gostar, mas que lamentavelmente só vai ser exibida daqui alguns dias, talvez até duas semanas. Um grande comunicador aqui do Rio Grande do Sul. Eu estou aqui porque fiz o evento

ontem do podcast Levante. Foi um sucesso absoluto, foi sensacional junto com Caio Blinder, com Samuel Felber, com André Leich para falar das guerras atuais, dos conflitos, de preconceitos, ódios, paixões, teatro lotado lá a o centro de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. E eu quero mandar um abraço, carinho muito grande a todos que estiveram lá e que vieram falar comigo, com os integrantes do podcast Levante, que vai ao ar toda terça-feira nessa semana e na próxima quarta, mas geralmente terça-feira às 19 horas no canal do YouTube da Stend Brasil. Lembrando que eu faço parceria também com o Flow News. Nessa semana teve minha participação na terça-feira falando sobre vários eh episódios daquilo que está acontecendo no Brasil nesse momento e na quarta-feira a entrevista com o senador Alessandro Vieira. E aqui no meu programa análise

dos Fatos, nesse programa menor aqui, mais dinâmico que a gente vai fazer em razão da correria dessa viagem, eu vou tratar dos desdobramentos da treta entre Gilmar Mendes e Romeu Zema, que tá tendo o que falar nas redes sociais, foi assunto dos programas anteriores e a gente não poderia deixar de trazer a repercussão depois da questão da homossexualidade ter aparecido nesse embate pra gente não perder mais tempo. produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, vamos reler porque eu cheguei a colocar no final do programa de ontem, quando tinha acabado de sair, a declaração do Gilmar Mendes numa entrevista pro portal Metrópoles. Pode colocar aí na tela, produção. E eu vou abrir aspas aqui pro Gilmar Mendes para dizer o seguinte: se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso?

Homens públicos podem fazer isso. Só essa questão é só isso. É isso que precisa ser avaliado, disse Gilmar. Não sei qual ministro de Suprema Corte, de qualquer país supostamente democrático tem esse tipo de atitudes. Isso me parece não ter qualquer eh equiparação no presente mundo. A gente

não vê um ministro de Suprema Corte aparecer no noticiário com esse tipo de declaração, de sugestão, de ataque verbal a um político. E aí vamos mostrar antes de refletir sobre essas questões, a reação do Romeu Zema no próximo print. Tá aí na tela para vocês. Aspas. Inacreditável Gilmar Mendes equipar a nossa sátira dos intocáveis com uma possível sátira do STF, me representando como homossexual e ladrão. Nem tenho mais palavras para

definir o que está acontecendo. Esse sujeito extrapola cada vez mais os limites, se comporta como um intocável, acima de tudo. E todos que vergonham. Fecho o aspas. Gilmar Mendes virou o camisa 10 do Romeu Zema. Esse inclusive

é o título da transmissão de hoje. Tá dando mais palanque do que qualquer palanque estadual, qualquer palanque que tenha sido acertado nos bastidores numa candidatura que tinha poucos pontos na pesquisa, tá fora aí eh da polarização entre lulismo e bolsonarismo, apesar da proximidade desse partido novo com o bolsonarismo ultimamente, nos últimos anos. Mas não tem ainda uma pontuação significativa. Vamos ver no monitoramento das próximas pesquisas se o Zema vai crescer com todo esse palanque que o Gilmar Mendes tá dando. Claro que a questão não é meramente política eleitoral. Nós estamos tratando

aqui diariamente da questão moral, da questão institucional em primeiro lugar, mas não se pode deixar de fazer esse comentário sobre o ano da corrida eleitoral em que um ministro do STF, agindo de uma forma cada vez mais autoritária, arrogante, dá projeção nacional a um ex-governador de estado, no caso de Minas Gerais, que ainda precisava se tornar mais conhecido nacionalmente E claro que por ser o Gilmar Mendes falando o decano da mais alta corte do país, essa discussão ela tem uma relevância. Ela é reproduzida por toda a imprensa, pelos canais de comunicação, inclusive TV e rádio, e chega pros eleitores nos vários campos do Brasil. Então, nesse sentido, Romeu Zema está faturando politicamente, eleitoralmente. Exige um risco para ele, sempre tem um risco de mexer com os intocáveis. O Gilmar Mente, vamos lembrar, pediu a inclusão do Romeu Zema no inquérito das fake news, aberto de ofício por Dias Stofol em 2019 e relatado desde então por Alexandre de Moraes, já se completam 7 anos sem fato definido, sem prazo estabelecido desse inquérito absolutamente absurdo que eu combati na raiz, defendendo a CPI da Lavatoga, que iria investigar inclusive a sua abertura. Bom, aí você tem a

repercussão, pode colocar na tela o próximo print que é do deputado federal Nicolas Ferreira. Ué, é, não vão chamar isso de homofobia, não. E ele compartilhou o vídeo da entrevista do Gilmar Mendes com esse trecho a respeito da homossexualidade. E repare, imagine se fosse um cidadão comum ou mesmo um jornalista, já que o Jorge Messias outro dia distinguiu essas categorias. Não, os jornalistas eles podem fazer postagem sobre o PL da misogenia, mesmo que eventualmente equivocadas ou críticas ou qualquer coisa que ele achasse que estivesse sendo feito, mas os cidadãos comuns não. Então o X

derrube essas postagens, etc. Mas imagine se um cidadão comum ou jornalista fizesse esse tipo de suposição sobre a sexualidade de um ministro do STF. A gente pode fazer isso. A gente pode, a partir de determinadas condutas ou a partir do nada, como é o caso, sem qualquer elemento fático, qualquer elemento objetivo, cogitar a hipótese, ainda que assim, de um ministro do STF ser homossexual, de ficar imaginando eventualmente o que que os ministros do STF fazem na Câmara sem virar alvo de um processo. Eu pergunto isso porque ou existe liberdade de expressão para todos ou existem pessoas com mais liberdade do que outras. Eu acredito que se um

jornalista e um cidadão comum ficar refletindo sobre homossexualidade de ministro do Supremo Tribunal Federal, pelo que a gente vê da conduta deles, das retaliações, das vinganças, das medidas autoritárias de pedido de inclusão, inquérito das fake news, de representação na procuradoriaagal da República, que essa pessoa que eventualmente fizesse isso, ela fosse ser alvo de um processo. E o Gilmar Mendes não vai ser? Então fica a pergunta aí, é, pro Romeu Zema responder nos próximos dias se vai haver algum tipo de ação judicial. Na entrevista que eu fiz junto com o Igor Coelho, com o senador Alessandro Vieira, ele afirmou pra gente, revelou que teria uma reunião com a advocacia do Senado, que a essa altura já ocorreu. Vamos ver se ele vai anunciar alguma ação judicial contra o Gilmar Mend, pelo que o Gilmar falou de eh aliança com milícia eh dos colegas milicianos eh do senador Alessandro Vieira, sempre para ter algum tipo de amenização, dizendo: "É uma hipótese", aventando hipóteses de relação do Alessandro Vieira com a milícia, simplesmente pelo ódio que ele ficou de ter sido alvo de um pedido de indiciamento.

feito com base em elementos objetivos jamais reputados. E a manobra do Gilmar Mendes para blindar o Tofol para derrubar a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado contra a Marite, empresa da qual o Tofol era sócio oculto e da qual recebia dividendos. Essa manobra foi descrita e ela foi feita no mundo real. Então, o senador teve uma opinião jurídica, apresentou um voto, o relatório final foi rejeitado por seis votos a quatro, depois de uma manobra do governo que trocou dois integrantes, ele teria sido aprovado por 6 a quatro. E, portanto, o que baseava a opinião jurídica do Alessandro Vieira eram fatos objetivos, assim como a essência daquilo que é retratado no teatro de Fantoches, feito pelo Romeu Zema, que também tratou da manobra. Quer dizer, a mesma manobra

do Gilmar, ela serviu para o pedido de indiciamento do Alessandro Vieira, feito na sua atribuição parlamentar dentro da casa legislativa, que é o Senado Federal, e serviu para o a sátira do teatro de Fanto publicado em vídeo de rede social pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ninguém contesta o fato objetivo de que houve essa manobra, de que houve essa decisão. Isso é do mundo real, tá? documentado. O que essa autoridade tão poderosa não quer é que a partir daí se faça um pedido de investigação ou a partir daí se faça uma crítica ou a partir daí se faça uma ironia.

E aí não dá, aí não é regime democrático, aí não é estado democrático de direito. Quer dizer, uma ação oficial de um agente público, inclusive nesse caso muito poderoso, mas poderia ser qualquer outro, ela é passível de crítica, ela é passível de sátira, ela é passido passível de um pedido parlamentar de investigação. Só para deixar claro as premissas desse debate. E aí, vamos ver o próximo print que é a postagem do Geormar Mendes. E aí eu vou ter que me ater a cada elemento dessa postagem e da nota da comunidade no X. É

tomou uma nota, mas vamos por partes. Abre o aspas. Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero o

que está certo. Fecho aspas. Foi o que postou Gilmar Mendes. Antes de passar paraa nota, vou analisar. Primeiro, ele usa a palavra erro. Olha,

na boca de outras pessoas, uma associação com a homossexualidade, seguida de uma associação com a ladroagem, ainda que ao se referir ao que seria uma acusação injuriosa, isso certamente não seria considerado como erro. Aliás, nessas próprias ações que o Gilmar move, mostra como ele tenta criminalizar determinadas condutas. Ele não considera que foi um erro do Romeu Zema fazer troça em relação à manobra dele. Não considera que foi um erro do Alessandro Vieira fazer um pedido de indiciamento com base, repito, na manobra dele. Assim como ele não considerou que foi um erro do Sérgio Moro fazer piada em brincadeira de festa junina com concessão de Abias Corpus da qual Gilmar Mendes era recordista naquele momento no Supremo Tribunal Federal. Ele não

considerou erro, não. E certamente quem falasse sobre uma autoridade muito poderosa também teria a sua conduta ou criminalizada ou alvo de um pedido de que ela fosse interpretada como o cometimento de um crime, ainda que eventualmente não seja. E há um debate aberto sobre se configura ou não se configura. Fato é que o ministro do STF fez isso que certamente não admitiria que alguém fizesse com ele. Então, a palavrinha erro é uma palavrinha que já busca amenizar o conteúdo da fala do Gilmar.

Mas aí vamos paraa primeira linha. a uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Que que um ministro de Suprema Corte tá fazendo em rede social, acusando sujeitos indeterminados de cometerem crimes contra a honra? E nesse caso é a a mistura que se faz entre ministros do STF e a instituição gera essa coisa que nem sequer faz sentido, que é o crime contra a honra da instituição. Olha só, indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo.

Então me parece que haja crime contra a honra da instituição. você tem a previsão de crime contra a honra cometido eh por um indivíduo, contra o outro, eventualmente contra determinado grupo, contra uma coletividade, contra uma instituição. Não são tipos penais que se aplicam nesse caso, mas o estado é ele na de acordo com o raciocínio que aparece como premissa de várias declarações do Gilmar Mendes, como aquela contra o Romeu Zema de que porque o STF ajudou no parcelamento da dívida do Estado de Minas Gerais com a União, o Romeu Zemo não deveria criticar a conduta individual dos ministros. Então, toda hora o Gilmar confunde propositadamente, deliberadamente, a conduta individual dos ministros que integram a corte nesse momento específico da história com a instituição que permanece, que já existia antes deles e que vai permanecer depois. E ele faz essa acusação indeterminada.

Ele é alguém que tem o cargo, a caneta mais poderosa da República na mão, para julgar determinadas pessoas que são alvos de acusações, que passam por toda uma tramitação dentro do sistema de justiça do país. Ele vai dar lá o seu voto final na hora em que essa tramitação já passou por diversas etapas. Então, se há difamação, se há calúnia, etc., você tem uma ação do Ministério Público, você tem eh uma denúncia eventualmente feita pelo procurador geral da República, você tem uma decisão inicial do Tribunal Superior de acatar essa denúncia e aí se abre uma ação e depois um processo com direito de defesa, com sustentação oral dos advogados, etc. Aí você passa ao voto do ministro, juiz de qualquer tribunal não tá lá para se posar de vítima de uma indústria genérica não identificada na própria publicação de difamação, de calúnia ou de qualquer outro crime. Ele não foi provocado a

decidir sobre o assunto e já está fazendo acusações de natureza criminal. Não é acusador, não deveria ser acusador, mas eles querem ter todas as funções. O estado, afinal são eles. E aí ele fala: "Vou enfrentá-la". que é um discurso feito por um juiz da mais alta corte do país em rede social para amedrontar, para gerar medo, para gerar autocensura em todos que ousam pensar, cogitar, publicar uma informação comprometedora a respeito dele, dos seus pares, ou uma crítica mais dura, mais incisiva, ou uma sátira, que ele jamais admite qualquer tipo de piadinha. Então,

olha, saibam que eu vou enfrentar vocês, vocês que estão fazendo isso aí que eu sempre criminalizo, porque não há distinção no discurso de Gilmar, assim como no de colegas dele, entre o que é informação comprometedora legítima, que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, crítica legítima que tá dentro do âmbito da liberdade de expressão, de crítica. Tudo isso que também tá dentro do âmbito da liberdade de imprensa, quando são jornalistas que publicam e eventuais eh eh crimes cometidos. É como se tudo que incomodasse, que mexesse com eles, fosse algo criminoso. Então ele dá esse aviso em rede social: "Tomem cuidado, não ousem, não ousem". E lá outro dia no plenário foi eh eles não sabem o que dizem. foi não só eh

incorporando o estado na sua pessoa, mas incorporando até Jesus Cristo chegou a esse patamar e continua: "E não tenho receio de reconhecer um erro? Não tem. Como não tem? Se o que que ele faz é o seguinte, e eu vou resumir aqui a análise desse tweet para vocês. O Gilmar reconhece o erro entre aspas, pois aí que é a expressão dele menor, porque nesse caso, já vou explicar isso mais detalhadamente, é menor, embora seja, repito, gravíssimo o que ele fez, mas ele reconhece o erro, entre aspas, menor, o de associar um ex-governador, o Romeu Zema, com a homossexualidade e ela, eh, com uma hipótese de ladroagem.

Repito, reconhece o erro, entre aspas menor enquanto anuncia a manutenção da perseguição maior. Esse que é o ponto. E que ele se mantém considerando como certa, como ele diz lá no final. Qual é a perseguição? é essa reação contra tudo aquilo que seria legítimo em qualquer democracia e uma reação pela via absolutamente tortuosa do inquérito das fake news.

Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero que está certo. Não está certo. Não está certo. Então repito, ele reconhece uma parte para quê? para afetar virtude. Isso é

afetação de virtude. Não é o seu exercício. Quer se mostrar capaz? Quer se mostrar alguém que tem uma grandeza para reconhecer uma frase a mais que falou no calor do embate? Mas ele mantém todo o resto e turbina todo o resto com essa ameaça, com essa ameaça que eu digo retórica, com essa tentativa de constranger os críticos. a uma indústria

de difamação e calúnias. Quer dizer, se você vê um ministro do STF que tá dizendo que vai enfrentá-lo, que ele tá tratando tudo como se fosse algo criminoso, você eventualmente vai ficar com medo de incorrer naquilo que ele interpreta como sendo criminoso e, portanto, vai deixar de fazer aquilo que um regime democrático permite que você faça. [roncando] Então esse modo de atuação, esse modos operande do Gilmar Mendes, não está certo, está completamente errado, é autoritário, é absurdo e é preciso que isso se diga com todas as letras. E aí entra mais um fator que veio na resposta da comunidade no X. Olha a nota. Os leitores adicionaram

contexto que acharam que as pessoas poderiam gostar de saber. Segundo o STF, e aí cita lá uma ação de 2019, homofobia e transfobia são equiparadas a um crime de racismo previsto lá na lei 7716 de 89, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Tá lá previsto no inciso eh qual é o inciso aí? É o 42, né? XL e I. eh 42

eh do artigo 5º da Constituição de 1988. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. E aí tem o link eh do STF, tem o link eh do goov.br, onde tem a legislação completa. Então o que que a comunidade no X está dizendo? Não, Gilmar,

depois disso aí que você falou, quer dizer, se houver um entendimento de que configurou um ato de homofobia, não adianta se retratar, não. Não adianta. Vai ter de ser punido se, repito, for configurada a homofobia na interpretação do eventual tribunal responsável. O que obviamente nós brasileiros não acreditamos muito que possa acontecer, dado o poder do Gilmar e como eles são de fato intocáveis. No entanto, isso não quer dizer que não mereça uma ação por parte da pessoa que foi ofendida. Vamos ver, repito, se o

Romeu Zema vai fazer isso. Então, o Gilmar tenta se antecipar, tenta amenizar com essa pseudoretratação para ver eh se não é enquadrado. Não que ele teme ser enquadrado, porque ele tem muita influência dentro do poder judiciário. Vamos ver um pouco da repercussão. Próximo print. Deutalan.

Aspas. A Bíblia sempre sábia, diz que a boca fala do que está cheio o coração. O ministro Dilmar revelou o que realmente pensa por baixo do verniz progressista e iluminista que afeta em público. Acha que ser homossexual é ofensa e compara isso a um ladrão. Agora todo mundo sabe.

Feche o asp. Esse é um ponto importante, claro que tem uma interpretação subjetiva a respeito daquilo que foi objetivamente dito, mas se a gente for analisar minuciosamente, ele tava raciocinando em cima de hipóteses de elementos que ele próprio considerou que seriam ofensivos. Então ele próprio fazendo uma rotulação sem qualquer elemento objetivo, que Romeu Zema eh nunca se disse homossexual, nunca apareceu eh com um relacionamento amoroso com outro homem, ele eh fez essa declaração eh tratando isso como uma ofensa e se seguiu tratando a ladro, obviamente como a um como uma ofensa também. E essas pessoas não são aquelas iluminadas que t um discurso de proteção das minorias, que tem um discurso de defesa da diversidade. Agora, retratar pessoas como homossexuais vira para elas, portanto, uma ofensa comparável a retratar alguém como um ladrão.

Então tem um elemento legítimo nesse argumento de que o Gilmar Ment posa dessa dessa pessoa defensora da pluralidade, mas parece haver algo ali dentro do coração dele que faz com que isso apareça na fala dele de uma maneira aparentemente preconceituosa. E isso deveria ser alvo de uma discussão dentro de uma ação judicial, já que é um agente público muito poderoso. Próximo print. Deputado federal do partido novo, o mesmo partido do Romeu Zema, assim como do Deltanhol, Marcel Vanen, publicou aspas, que desculpa o quê? Não vai mandar sua própria fala para o Alexandre investigar e a Débora do Batom pode pedir desculpa. chorou pedindo

perdão e segue presa abusivamente por vocês. Um dia em breve quem implorará por anxia serão vocês. E aí quero ver se alguém perdoará. Fespos para todos aqueles que os ministros do STF acusam, não tem perdão. Eles são lenientes, evidentemente, com aqueles que são acusados por crimes de colarinho branco, mas são punitivistas para todos aqueles que ousam mexer com eles e para todos aqueles que estavam envolvidos em trama golpista, em invasão e depredação de prédios públicos, um dos quais é onde eles próprios atuam. Então, tem

toda uma carga de vingança que se manifestou claramente quando o Alexandre de Moraes fez uma comparação dizendo: "Você deixaria isso passar batido se fosse a sua casa?" Como se o SDF fosse a casa do Moraes, fosse a casa desses ministros do centrão do Supremo que agem dessa maneira. Então, quando alguém incorre numa declaração similar a essa que o Gilmar Mendes fez, essa pessoa é inserida no inquérito das fake news. E é fake news porque não tem qualquer elemento objetivo que sustente a declaração, que o Romeuzema possa ser homossexual, que o Romeuzema possa ser ladrão. Nesse sentido de você declarar, de você associar, quer dizer, tem um componente de uma declaração no mínimo, eh, não comprovada e que certamente poderia fazer com que alguma pessoa que não fosse da patotinha do sistema fosse incluída no inquérito das fake news. Então, você tem dois

pesos, duas medidas. Quando é com eles, nada vale. Olha só quantas coisas a gente pode apontar nesse sentido. Eu mostrei aqui os votos dos ministros no julgamento sobre a lei das eleições em 2018. Eles estavam tratando lá do que que o candidato podia ou não fazer.

Sátira, pode à vontade. Agora, se for em relação ao ministro do STF, aí não pode mais. Relatório de inteligência financeira era divulgado, compartilhado dentro já de regras pré-estabelecidas. Claro, em relação a todo mundo. Aí chega o escândalo master, envolve ministros do Supremo Tribunal Federal e Alexandre de Moraes vai lá e endurece os critérios para divulgação e compartilhamento dos relatórios de inteligência financeira.

E aí, sabe o que acontece? E acabou nem dando tempo de eu botar aqui com print na pauta de hoje, mas eu faço um resumo para vocês. milicianos e outros membros de facção criminosa armada, inclusive estavam pedindo, por meio das suas defesas a extensão daquela compreensão que o Alexandre de Moraes apresentou agora sobre compartilhamento de RIF, relatório de inteligência financeira, que mostra a movimentação bancária típica, que é indício de lavagem de dinheiro, porque rifs foram usados no processo deles contra eles. Aí a imprensa noticia e o Alexandre de Morais solta uma emenda do soneto, uma eh um aditivo da sua decisão para dizer não, não vale em relação a todos os processos antigos, alterando a própria jurisprudência do país que fala que pode retroagir em benefício do réu, etc. Não, não. E é só

a partir de agora, só nesses casos. busca restringir porque agora eles estão na corda, mas eles não querem o os outros efeitos da decisão casuística, da decisão de conveniência que eles estão tomando. E mesmo depois desse aditivo, a imprensa vai lá e noticia que a defesa de um criminoso conseguiu usar, enquanto não tinha o aditivo na decisão do Morais e gerar uma decisão judicial favorável, aquilo que ele alterou. Depois eu trago essa história completa aqui para vocês, mas é para mostrar como tem certas coisas que mudam conforme a conveniência, a alteração da jurisprudência, inclusive foi um daqueles métodos eh listados pelo Barroso da reação do sistema. Ele usa outra palavra, mas eu uso reação do sistema contra o combate à corrupção, o avanço de investigações de uma maneira geral.

Então, a jurisprudência vai sendo alterada para a blindagem das pessoas poderosas no topo da República do Escampo. E aí o Marcel Van falou da Débora do Batom. Débora do Batom que escreveu: "Perdeu mané na estátua do Supremo Tribunal Federal". Chorou, pediu perdão. Não teve pena amenizada por isso. Teve uma condenação aí de 14 anos

de prisão, uma penaltíssima, completamente absurda. completamente descabida, que parece inclusive ter sido feita dessa maneira, não só por vingança, mas para deixar margem também para negociações no Congresso Nacional. Tanto que o Davi Columbri, que intermedia aí os interesses do centrão do STF, do governo Lula e eh do centrão político, ele trocou ali a pauta do veto a dosimetria, veto feito pelo Lula a dosimetria, para que fosse derrubado o veto e, portanto, aliviada a pena dessas pessoas em troca de a oposição não mais pressionar pela instalação da CPI do master, que atinge não só o centrão político, incluindo eventualmente o Al Columb mas também os ministros do STF. Bom, o Vanen tá torcendo aí por um futuro em que os ministros tenham que implorar por anich. Aí quem viver verá e e aí quero ver se alguém perdoará. Bom, próximo print.

Sérgio Moro, aspas, senador também. Bom, lembrar, depois das sucessivas entrevistas desastrosas do ministro Gilmar Mendes, melhor deixarem o ministro Faquim falar pelo STF, como aliás seria próprio, já que é o presidente da Corte, Fecho Asp. Então, esse ponto eh do Sérgio Moro é bom a gente eh ter em mente, ainda que a gente ignore todos os outros abusos e inadequações e tentativas de constranger desafetos, inimigos feitos pelo Gilmar Mendes, ele está em rede social, o que também, enfim, já é algo completamente inadequado. Ele está falando em nome do Supremo Tribunal Federal e ele nem sequer é o presidente da atual composição do Supremo Tribunal Federal. Ele é o presidente da corte nessa atual composição.

Luiz Edson Faquim é o presidente da corte. Mas como Gilmar Mendes não coaduna com a posição do Faquim, como ele queria que o Faquim saísse em defesa não da instituição, embora na retórica do Gilmar ele fale da instituição, mas da má conduta individual dos ministros do centrão do SDF. Como ele é insatisfeito com a postura do Faquim, como ele acha que o Faquim não faz tudo que poderia. Ele mata no peito, vai lá e faz. E ele faz isso tanto na rede social quanto no próprio Supremo, quando, como convencionou chamar o senador Alessandro Vieira, sequestra a relatoria.

Claro que é um uma força de expressão para uma manobra que dribla a relatoria do André Mendonça, que seria o ministro ao qual se recorre para contestar atos da CPI do crime organizado. E o Gilmar Mendes usou o mandado de segurança da CPI da COVID para blindar o Tofol concedendo ABCS. Então, o Gilmar, ele dribla o relator, ele dribla o presidente do Supremo Tribunal Federal para ser a voz da instituição, distorcendo o espírito da instituição, porque a instituição não é cada um eh dos seus membros, no sentido da sua conduta individual que extrapola as atribuições da da instituição. Próximo print. Não, o próximo print, perdão, não é print, é o vídeo da Carmen Lúcia. Pera

aí, produção. Eu mostrei aqui ontem trecho de vários votos dos ministros no julgamento sobre a lei das eleições em 2018. E eu preciso dar um destaque maior para um trechinho muito pequenininho do voto da Carmen Lúcia, porque acho que essa frase precisa ser moldurada, embora nem ela própria tenha aplicado em todas as situações. já teve julgamento posterior a esse em que ela falou que é contra censura, mas e aí se cria aquele conceito elástico e conveniente de excepcionalidade para justificar o arbítrio, o autoritarismo. A frase que deveria ser aplicada com o espírito daquilo que foi dito merece moldura e se aplica nesse momento contra essas tentativas autoritárias de ministros do STF de solapar a liberdade de expressão, de crítica, de imprensa, de humor e de sátira. Então vamos soltar

a Carmen Lúcia para deixar bem gravado na história essa frase épica. E a censura é a mordaça da liberdade. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador. É tirano. Quem gosta de censura é

ditador. Olha só que síntese importante para esses tempos sombrios do Brasil. Quem gosta de mordaça é tirano. Quem gosta de censura é ditador. Carmen Lúcia, STF 2018.

Em 2019, quando veio a apuração da receita sobre as esposas do Tofle, do Gilmar, entre outros, sempre 32 contribuintes, era 134 no total, quando veio eh manifestações de procuradores contra a impunidade que estava sendo articulada nos bastidores da segunda turma do STF, quando veio à tona o codinome de Diófol na Odebrecht, registrado em e-mails documentados de Marcelo Debrest para os seus executivos. Aí se esquece tudo isso, se deixa toda essa retórica, todo esse discurso de lado para abrir um flanco para uma série de arbítrios, de abusos típicos de regime totalitário, como disse o ministro Flávio Dino naquela naquela sessão plenária quando falou que ficar abrindo uma investigação que fosse prorrogada sucessivamente, que não era o caso. da CPMI do INSS. Isso seria coisa típica de regime totalitário ou autoritário. E é exatamente o que faz o STF com o inquérito das fake news, dentro do qual o Gilmar Mendes pediu ao Morais para incluir o Homeuzema. E o que que o

Moraes deveria fazer se mantivesse a coerência com o seu voto e com o inteiro teor do acordão redigido por ele no julgamento de 2018? deveria rechaçar rapidamente até para não haver a injustiça que ele próprio já condenou em outro caso que eu mostrei aqui, a injustiça de pairar sobre alguém durante muito tempo uma acusação, uma suspeita, um processo absolutamente injusto e que vai contra a legislação e a própria jurisprudência, quer dizer, a própria série de interpretações daquela regra pré-estabelecida. É isso que o Moraes precisa fazer, precisa mostrar que a sátira ela é abrangida, ela é eh abarcada eh pela liberdade de expressão, como ele defendeu em 2018 e que o Paulo Goniê, procurador-geral da República, precisa fazer em relação à representação contra o Alessandro Vieira, defendendo a prerrogativa parlamentar. Aliás, pode fazer isso como o Alessandro Vieira fez no seu ofício de resposta à acusação do Gilmar por abuso de autoridade, usando as decisões do próprio Gilmar, que cita o artigo constitucional que prevê a inviolabilidade de opiniões, de votos, de manifestações de parlamentares no âmbito, inclusive principalmente da casa legislativa, embora toda hora eles estejam relativizando esse esses critérios conforme a conveniência política. Então, voltando aqui agora pro panorama geral, de Mend fez uma declaração feia em primeiro lugar. Isso é feio, sabe? Às

vezes parece que falta aquela educação que vem de casa, falta uma pessoa para dizer: "Que feio isso, não faz isso que isso é feio." aquilo que um pai e uma mãe dizem eh para o seu filho quando ele é criança, quando ainda não tem muita noção, quando reage com rispidez de uma maneira mais animalesca, mais initiva a alguém, ou quando tá com alguma vontade, um desejo, uma fome e fala uma barbaridade, quando ainda não tem a capacidade de reprimir os seus instintos mais primitivos e solta uma ou ofensa ou uma associação. eh, considerando ofensiva, mas sem base nos fatos, etc. Isso é feio, meu filho. Isso é muito feio. Nunca mais faça isso.

Se perdeu completamente essa noção, se é que um dia se teve. Mas como a questão da sexualidade é uma questão muito cara, eh, principalmente para o grupo político e ideológico ao qual o Gilmar se aliou a partir de 2017, que é esse campo da esquerda lulista, ele cruzou uma linha, porque a esquerda lulista é que dá muita base para que ministros do STF abusem, fora, evidentemente, a sabotar agem da CPI da lavatoga lá pelo bolsonarismo lá atrás que não combateu o mal na raiz e deixou o mal crescer. Então o Gilmar fez uma declaração que pega mal com os próprios segmentos que hoje o apoiam por Oeriza e por concorrência eleitoral, mesmo que muitas vezes haja pontos em comum. ao outro lado. Ah, ele tá se voltando contra a direita ou contra a extrema direita, como eles chamam todo o campo que tá à direita deles. Às vezes não é nem

direita, né? Às vezes é centroesquerda, como o PSDB, por exemplo, partido historicamente ligado à esquerda, mas naquela época o petismo já colocava como a direita malvada, já até associava a ditadura, associava até o nazismo. Eu já listei as declarações do Lula nesse sentido sobre a turma do FHC. do Aécio, etc. Aí veio o bolsonarismo que defendia a ditadura militar e associou mais ainda, né, a a tudo e mais um pouco.

Então o Gilmar cruzou várias linhas com essa declaração e aí percebeu que poderia ser alvo de um desgaste maior, percebeu que esse ponto é mais sensível e que a própria imprensa, que em boa parte o blindou durante muito tempo e não teve coragem de falar das articulações políticas dele, para dizer o mínimo, nos bastidores da República, até a imprensa poderia ter as suas vozes, principalmente as vozes que são mais ativistas nesse campo, se voltando contra o Gilmar e fez um recu estratégico muito pontual em relação a essa declaração que ele próprio tenta amenizar, chamando simplesmente de erro. Mas o resto, a perseguição, o autoritarismo, ele mantém, a tentativa de constranger, ele mantém. E é preciso que cada vez mais pessoas percebam esses métodos, repudiem esses métodos e cobrem das demais autoridades, dos tribunais. os órgãos de fiscalização e controle, responsabilização daquelas pessoas que estão incorrendo muitas vezes em atos autoritários, que por si só já merecem responsabilização e punição, mas muitas vezes para encobrir outros atos graves que merecem investigação porque são respingos de escândalos de corrupção. E eu digo respingos porque a investigação começa por um curso e acaba atingindo. não quer dizer que seja uma

parte menor, eventualmente é uma parte maior, porque Daniel Vorcaro claramente tinha o interesse de se blindar no judiciário e por isso, estava se aproximando e fechando contratos, eh, gastando muito dinheiro com pessoas que são influentes no poder judiciário, seja por meio de cônjuges, seja por meio de familiares, seja por meios políticos, lobistas, supost supostamente contratados para consultoria, mas que abriam portas, seja na no Congresso Nacional, seja no governo. Então, esse cenário é muito grave e ele precisa ser diagnosticado e combatido. E eu dei uma entrevista agora em que eu fiz uma distinção que eu quero encerrar o programa de hoje fazendo. Depois a gente vai tratar de muitos outros assuntos na semana que vem, quando eu volto pro estúdio normalmente, que é uma distinção muito importante para vocês terem em mente durante a corrida eleitoral, porque os conceitos são muito mal utilizados em geral eh no no debate público. Então, existe uma postura antissistema que é uma postura absolutamente legítima e democrática e republicana.

Se você considera como eu considero, como eu conceituo, e acho que cada um precisa conceituar para ficar usando esse tipo de expressão, o sistema, como esse eh conjunto de pessoas na cúpula dos três poderes, na elite econômica, midiática e acadêmica, que trocam eh favores entre si e eventualmente se pressionam para manter os seus privilégios, para turbinar os seus privilégios. para eventualmente se blindar contra o avanço de investigações. Combater esse sistema é justamente buscar o saneamento do regime democrático, do estado democrático de direito pelas vias constitucionais, como é, por exemplo, uma CPI, como é um pedido de indiciamento, como é um pedido de impeachment, tudo isso em que Davi Columbres senta em cima, em que os ministros tentam interferir. Eh, então, sanear o regime democrático passa por você retirar todos esses privilégios de casta que tornam os seus integrantes intocáveis, que é uma ótima palavra que tá sendo utilizada como estratégia, mas que é descritiva da realidade pelo Romeu Zena. Combater, isso é fundamental. Essa é uma postura

legítima, porque você vê muita gente, principalmente num campo mais à esquerda e comentaristas e colunistas com viés mais à esquerda, que tem um horror de uma postura antisistema. Por, e às vezes de maneira maquiavélica, deliberada, proposital, relaciona a postura antisistema com a postura golpista. E nesse sentido, o núcleo mais aloprado do bolsonarismo, que repito, tem nada a ver com o conjunto maior de pessoas que votou no Jair Bolsonaro ou que eventualmente vai votar em outros integrantes da família por rejeição ao Lula, mesmo tapando nariz, mesmo tendo uma série de ressalvas e críticas, etc. Então, tem vários segmentos aí. Eu tô falando do núcleo mais radicalizado, seja com integrantes de governo que estavam tramando golpe de estado ou reversão eleitoral. E é preciso falar a a eh isso

para pros bolsonaristas que não aceitam sequer eh a consideração objetiva de que havia uma trama. Pode se discutir eh se houve a tentativa ou não, se houve o golpe ou não, etc. Mas a trama ela ela existia. E tanto que muitos desses ativistas elogiam o Luís Fux por ter aliviado Jair Bolsonaro, por ter inocentado, por ter, vamos falar aqui da maneira mais precisa, por ter votado contra a condenação de de Jair Bolsonaro. Só que o próprio Fux, que deu o voto, portanto, mais brando comparável aos seus pais, ele votou pela condenação, por abolição violenta do Estado democrático de direito, que é um tipo penal que fala em tentativa. Portanto, não precisa haver a

consolidação para ser enquadrado ou acusado. Ele eh votou pela pelo enquadramento contra o Braga Neto, que era o vice na chapa de Jair Bolsonaro, número dois, portanto, e o Mauro Sid, que era ajudante de ordem de Jair Bolsonaro. É que depois as pessoas fechem colaboração premiada, aí é como se não integrasse mais o governo, como se não integrasse o grupo político porque é um traidor, etc. é uma é uma pessoa que Bolsonaro escolheu para ser o seu ajudante de órgãos. Então, duas pessoas do governo, pelo pelo voto mais brando de todos, eh, do juiz que foi elogiado pelo próprio bolsonarismo, foram condenadas com o voto de Luiz Fux por abolição violenta do Estado democrático de direito. Por que que eu

tô falando de tudo isso? Porque esse núcleo de invasão, de depredação ou da trama considerada golpista, esse núcleo fez em razão daquele discurso que o bolsonarismo tinha lá atrás, que era um discurso mais condizente com essa descrição de postura antsistema que eu tô falando, mesmo que oportunista, mesmo que com base eh em tudo aquilo que outras pessoas fizeram, não eles. Mas e o que eu tô dizendo é que há uma confusão entre a postura antisistema e a postura golpista. Então esse núcleo bolsonarista contribuiu para essa confusão, porque o bolsonarismo surfou num discurso antisistema que já existia na sociedade com as manifestações de rua que levaram ao impeachment de Dilma Russef, com as manifestações que reforçaram a as investigações que levaram o Lula à prisão antes da ascensão político-eleitoral de Jair Bolsonaro e sua chegada ao poder. Esse discurso antissistema já era forte.

E o bolsonarismo ele bagunçou um pouco esses conceitos e é preciso fazer o esforço de separar esses elementos. Muita gente não quer separar de uma maneira propositada para tentar manchar todo um lado e evitar que essa casta perca poder, que são pessoas que sobrevivem na aba dessa casta, que conseguem uma oportunidade no mercado, inclusive da comunicação, porque são porta-vozes, porque eh lavam narrativas que são enviadas no WhatsApp, porque falam ao vivo aquilo que o ministro quer que seja dito, etc. Então, uma postura antissistema, ela é legítima e ela é bem-vinda. É uma postura que o Zema nesse momento tá adotando. Claro que é discurso, é postagem, é publicação, atitude. Ele precisaria ser eleito para

tomar atitudes correspondentes. é uma outra etapa, mas é uma postura antisistema, como tem uma postura antissistema, o Renan Santos, cada um desses candidatos tem outros elementos, tem outras opiniões, eh tem um tipo, um estilo de fazer, que aí é juízo de cada um considerar se gosta, se não gosta, mas conceitualmente os candidatos que nesse momento t uma postura antisistema na sua agenda pública, no nas suas publicações e manifestações, são Romeus Rema Renan Santos. Ronaldo Caiado tem feito um discurso mais de combate a segurança pública, de combate às ideias eh do dos governos do PT. Ronaldo Caiado tava presente na festa de aniversário da Guomar Mendes, então esposa do ministro Gilmar Mendes. Isso foi noticiado, tem imagens inclusive da presença dele. Não

tem eh sido tão incisivo assim quanto o Romeu Zema em relação a condutas específicas de ministros do STF como o Gilmar, mas tem ali toda uma agenda de combate ao petismo e e a outros males da República. Então só para separar as coisas. E o Flávio, o discurso dele não chega a metade disso aí que o Zema tá fazendo. Quem tá sendo combativo em relação às mais condutas dos ministros do STF na campanha são Romeu Zema e Renan Santos. Nesse momento, pode ser que amanhã mude alguma coisa. Flávio não

está fazendo esse combate mais específico e o Caiado tá indo por outro caminho pelo discurso da experiência, etc. Então esse e eh esses são elementos que é preciso ter em mente. E o Lula nunca foi ant sistema. O Lula é parte integrante do sistema já há décadas, né? Eh, e há uma outra distinção, mas aí eu vou deixar para outro dia, em relação à moderação e em relação a conchavo. As

pessoas também estão confundindo isso. Uma coisa é uma pessoa ser moderada, outra coisa é a pessoa ser alinhada ao conchavo geral da República, como se fosse mod você buscar a acomodação geral de interesses onde ninguém é investigado. Não se trata disso, obviamente. Como eu costumo dizer, o oposto do golpe de estado não é o conchavo geral da República. Mas vai ter muito tempo para essa análise da corrida eleitoral. Vou ficando por aqui em meio

a essa minha viagem. Fico feliz de ter conseguido fazer o programa mesmo na correria. Choveu hoje aqui em Porto Alegre. Saí do hotel para dar entrevista, gravar. Ficou ótimo. Aliás,

quando for publicada, eu vou anunciar para vocês. Voltei correndo aqui e dei um jeito de entrar ao vivo. Muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal, que fizeram a assinatura salve ou salve salve. São as duas modalidades. Na medida das suas possibilidades, me ajude a manter esse programa jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Se você ainda não fez a sua

assinatura, faça. Eu te agradeço muito. Muito obrigado a todos os membros e continuem acompanhando o meu trabalho aqui. Me sigam no Instagram também, quem quiser mandar mensagem diretamente para mim, além aqui da sessão de comentários, pode mandar mensagem em privado no Instagram. Eu tento ler todas. Acho que

eu consigo ler todos, eu posso não conseguir responder todas, mas mesmo assim eu leio todos e tento responder, tento curtir. Quando é uma coisa que a pessoa tá só me falando, eh, tento responder quando vem uma pergunta. Às vezes são perguntas complexas que demandariam um livro, não dá para responder no chat ou são coisas que eu já falei no programa, que eu já falei em artigo, etc. Mas podem me mandar mensagem lá que eu faço de tudo. Me adicione Felipeemourabras no Instagram, @fmorabrasil no x e vamos continuar aqui em youtube.com/felipemourabrasil.

Muito obrigado a todos. Eh, continue acompanhando aí. Talvez eu publique cortes ao longo do fim de semana na medida do possível na aba vídeos. As íntegras estão na aba ao vivo e estão também no Spotify. É só procurar lá análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Em várias descrições aqui tem o

link direto para esse programa no Spotify. E continue acompanhando. Segunda-feira tem mais meio-dia, hein? Segunda e sexta, terça, quarta e quinta, 18 horas. Um grande abraço. Obrigado.

Ciao

[música]