---
video_title: "A pressão contra o sistema | FMB #005 com senador Eduardo Girão"
video_id: xh1L7T_8oSg
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xh1L7T_8oSg
video_date: 2026-02-27T16:05:33+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e senador Eduardo Girão (Novo-CE) comentam os avanços das CPIs no Congresso Nacional, apesar das tentativas de blindagem e operação-abafa.
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao programa Análise dos Fatos ao vivo dessa sexta-feira, 27 de fevereiro, aqui no meu canal de YouTube, cujo endereço direto é youtube.com/felipemourabrasil. Esse é aquele para você botar no navegador, mas se você colocar aí Felipe Moura Brasil, canal na busca, você encontra o meu canal. Eu sei que muitos já estão assistindo aqui, mas eu sempre falo isso para vocês também saberem orientar os familiares e amigos e peço que continuem divulgando esse programa e esse canal. Hoje temos um senador da

República como convidado, Eduardo Girão, e vamos conversar sobre o avanço das CPIs no Congresso sobre Lulinha e ministros do STF, apesar das tentativas de blindagem e operação abafa, como vimos nos episódios anteriores. Temos também na pauta as novas ladaainhas de Gilmar Mendes, a volta de Sérgio Cabral ao noticiário policial e muito mais. Sempre lembrando que as segundas e sextas, como hoje, o horário da live é das 12 às 13 horas. Esse horário do almoço nos extremos da semana, de meio-dia às 13 horas, às segundas e sextas, enquanto as terças, quartas e quintas no miolo da semana é das 18 às 19 horas. Reforça o o pedido para que você clique no botão seja membro e se torne membro desse canal, ganhando benefícios e ajudando a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. tão

importante nesse momento de grandes escândalos que atingem muita gente e no ano de corrida eleitoral. Muito obrigado, muitíssimo obrigado a todos que estão contribuindo. Então, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, eu quero trazer aqui como editorial o texto que eu publiquei mais cedo no X, que tem tudo a ver com o que falamos ao longo da semana. Abro aspas, irmão, saiu de pauta o meu processo. Você é um querido. Te amo, amigo. Fecho o aspas. Essa foi a

mensagem de Sérgio Cabral para o então presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, alerge, o Rodrigo Bacelar, após ter sido aliviado na sexta câmara de direito público da justiça no Rio de Janeiro. Antes, em maio de 2025, Sérgio Cabral pediu que Bacelá recebesse a sua advogada para uma conversa sobre a situação de improbidade em andamento no órgão do TJRJ. Abro aspas, muito importante para mim. Fecho aspas, foi o que escreveu o Cabral para o Bacelar. Essas mensagens foram descobertas pela Polícia Federal e noticiadas pela Veja. O ex-governador do

Rio, segundo a PF, queria que Bacelar conseguisse a retirada de pauta do julgamento e com o passar dos dias, foi demonstrando maior desespero até o momento do alívio. A suspeita é que o Bacelar usava a sua influência no judiciário fluminense para atender demandas e colocar agentes em posição de dívida política com ele. A relação com Cabral é um exemplo do capital político do presidente já afastado da Alerge. uma liderança capaz de articular favores espúrios em diversos poderes. Segundo APF, Bacelar já foi acusado de ter orientado destruição de provas e vazado informações sigilosas da operação Zargum, deflagrada em setembro de 2025, para o então deputado estadual TH Joias do MDB, que mesmo assim acabou sendo preso por tráfico de drogas, corrupção e lavagem de dinheiro, suspeito de negociar armas e acessórios para o comando vermelho, o CV, pela facção criminosa armada. Essas conexões entre a

corrupção política e o crime organizado, também investigadas no caso master e presentes no dos irmãos brasão, lembra? Domingos e Chiquinho brasão, condenados como mandantes do assassinato de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, mostram como é impossível combater de verdade as facções criminosas armadas sem enfrentar os criminosos de colarinho branco. Aliás, isso foi tema aqui do análise dos fatos nessa semana, no episódio de quarta-feira, com a Transparência Internacional Brasil. Tá disponível, quem perdeu, assista no canal. As alterações no projeto de lei, o PL antifacção, aprovado na Câmara dos Deputados também nessa semana vem sendo criticadas justamente porque o texto final endureceu penas contra bandidos comuns enquanto afrouchou o enfrentamento aos seus protetores no andar de cima. A relação de troca de

favores entre Bacelar e Cabral também é ilustrativa do que eu, Felipe, chamo de República do Escambo, com o agravante de que o ex-governador, mesmo condenado a cerca de 400 anos de prisão, saiu livre, voltou a levar uma vida de luxo, manteve contato com aliados poderosos e, aparentemente, continuou operando nos bastidores à moda antiga para garantir a própria impunidade. é preciso investigar a eventual obstrução de justiça e mandá-lo de volta à cadeia. Muito bem, foi esse o editorial baseado no texto que eu publiquei mais cedo no X, aliás, na semana que vem, pretendo voltar um pouco a esse aspecto da infiltração no judiciário do Rio de Janeiro, trazendo um histórico de imagens em vídeo, daquele jeito que eu gosto de mostrar, de cronologia, que você não vê em lugar nenhum e vai ser muito interessante para falar de uma autoridade do poder judiciário envolvida nessa história. Lembre que segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas o programa Análise dos Fatos na semana que vem, assim como nessa essa semana de estreia. Muito bem.

O senador Eduardo Girão tava programado para entrar aqui comigo ao meio-dia e em cima da hora ele me mandou uma mensagem falando assim: "Felipe, preciso entrar numa reunião aqui, vou atrasar um pouquinho, eu entro às 13:15". Eu falei: "13:15, senador". Aí o programa já acabou. Ele aí passou um tempinho até ele ver a a minha resposta e falou assim: "Não, desculpe, digitei errado, 12:15". Nesse período já foi uma baita emoção aqui, mas ele vai entrar, portanto, em instantes, o senador Eduardo Girão para conversar comigo.

Enquanto a gente espera a entrada do senador, eu quero pedir pra produção colocar o vídeo de Gilmar Mendes com novas falas, novas ladaainhas que deram o que falar nas redes sociais, porque parece que o Gilmar Mendes não consegue esquecer o então juiz de primeira instância e hoje senador Sérgio Moro, que foi juiz da operação Lava-Jato, que atingiu amigos do Dilmar Mendes no PSDB, colegas e no poder judiciário, A Lavajato atingiu ali inclusive e o marido da sobrinha da sua então esposa, o Caio A For Rocha. E o Gilmar volta e meia vem dar umas alfinetadas no Sérgio Moro e isso no plenário do Supremo Tribunal Federal. Eu confesso que para certas declarações eu espero para assistir junto com o público durante o programa que é para não ter que ver mais de uma vez. E esse foi o caso. Eu vi a repercussão, mas vou ver junto com vocês. Pode soltar.

>> Caso um alienígena chegasse ao Brasil nesses tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo e que essa seria a única instituição brasileira a merecer aprimoramentos. A propósito dessas idiossincrasias, também causa perplexidade, presidente, que os mesmos veículos que exaltaram a Lava-Jato não tenham feito até hoje um meia culpa ante os abusos comprovados pelos documentos da operação Spuffing. Como todos sabem, e eu não quero constranger ninguém, muitos jornalistas importantes, hoje talvez até promovidos na mídia qualificada, eram ghostitas de Moro e companhia. E veja, Moro precisava de ter ghostit porque talvez não soubesse escrever com G ou com J a palavra tigela.

É preciso que isso seja dito com toda a clareza, presidente. É preciso que se reflita criticamente sobre esse momento. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros paraas evidências e focam numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com o freio imposto aos criminosos, metros lavajatisçistas e a consequente derrubada do circo midiático em torno que em torno deles se formou. É, aliás, no mínimo irônico que os mesmos que antes incensavam a força tarefa passem agora a acusar a corte de seguir uma cartilha lavajatista nos inquéritos abertos em defesa da democracia. Eu devo dizer, presidente, da importância que foi a importância histórica do assim chamado inquérito das fake news.

Nós vivemos esse momento dramático, convivemos com isso no início do governo Bolsonaro e foi uma opção difícil. decisão do da presidência do ministro Tofle, a designação do ministro Alexandre para essas funções. Eu não quero fazer a especulação do se na história que seria do Brasil não fora a instauração do inquérito das fake news. Estou muito tranquilo porque o >> tá aí o Gilmar Mendes voltando a fazer os seus ataques, muito incomodado diante das críticas que vem recebendo junto ao centrão do Supremo Tribunal Federal em razão dos abusos cometidos em diversos inquéritos e em razão das próprias condutas deles, principalmente Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Toffol. e ele não consegue esquecer a Lava-Jato. E o Sérgio Moro, atualmente

senador, reagiu nas redes sociais com essa ironia. O ministro Dilmar Mend quer desviar a atenção da opinião pública sobre a matéria da revista britânica The Economists, na qual foi retratado de maneira bem negativa. Devia falar sobre ela e não sobre bobagens. E aí o Moro eh colocou ali um trecho da matéria em inglês que fala justamente sobre o Gilmar Paluza realizado em Lisboa com dezenas eh de políticos, magistrados e empresários, muitos com casos no Supremo Tribunal Federal, com processos em andamento na Corte. eh fala do Instituto do Gilmar Mendes, fala eh dos patrocínios recebidos eh por empresas também com interesses no Supremo Tribunal Federal, como a JF, a controladora da JBS dos irmãos Joesley e Wesley Batista. Eh, então você tem aí a

reação do senador Sérgio Moro. De fato, e houve a repercussão internacional na The Economies. a gente comentou aqui eh com a participação do Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil. O corte inclusive sobre essa matéria específica tá disponível aqui no canal com o título Degradação do STF ganha fama mundial. Vale muito a pena assistir para quem perdeu. E o Gilmar de fato

está acuado e eh ele faz essa afetação de superioridade, eh, dizendo que o Moro não sabe escrever, tigela, que fica na dúvida se é com G, se é com J, usando o plenário da corte para atacar aqueles que ele considera um adversário político, um inimigo do sistema, eh, do qual muitas vezes ele é colocado ali pelos seus críticos como um guardião. Então, é isso mesmo. O Gilmar tá querendo desviar a atenção e tá querendo legitimar tudo aquilo que o STF faz e que é criticado. O inquérito das fake news foi aberto de ofícios pelo Dias Stofol que na sua sabatina em 2009, como eu também mostrei aqui no canal, disse que o poder judiciário não age de ofícios. E se vocês forem lembrar mais detalhadamente, como eu escrevi em diversos artigos naquela época, foi baseado no artigo, se eu não me engano, era o 43, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que previa abertura de enquete de ofício apenas em casos em que infrações penais são cometidas dentro do espaço físico da Corte, o que não tinha acontecido. Ele

abriu para censurar matéria sobre o codinome dele. abriu para suspender receita, a apuração da Receita Federal que tinha atingido a esposa dele e do Gilmar, assim como aparentemente o Gilmar, e também para retaliar procuradores da Lava-Jato, como Diego Castor de Matos, que tinha publicado um artigo sobre as manobras na segunda turma do Supremo para mandar pra justiça eleitoral, levando à impunidade, o que depois de fato aconteceu e o Deutalan tinha publicado um vídeo na rede social, tinha nada a ver ainda com militância bolsonarista. Era um enquete de blindagem dos ministros contra trs. E é isso que ele tá tentando eh justificar até hoje. Muito bem. Eh, dito isso, já

vejo aqui que o senador Eduardo Girão do Partido Novo do Ceará tá na linha comigo. Eu já vou falar com ele, mas antes de começar a minha conversa com o senador Eduardo Girão, eu quero mostrar um discurso impactante que ele fez nessa semana, pressionando o presidente do Senado, Davi Alcol Columbr a abrir a CPI do Banco Master. Produção, tá na agulha, pode rodar. Eu tô há 7 anos aqui, o senhor sabe, e nunca tinha visto um mês de fevereiro com plenário fechado, como aconteceu. E quero manifestar, com todo respeito à sua pessoa, que eu respeito, mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito. E

eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui que assinaram a CPI há três meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso, tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não tá certo.

Presidente Davi Columbúbia, esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer e não é só gente de direita, de oposição contra governo, a favor de governo, não. Furou a bolha. Finalmente a mídia, a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra, o cearense a essa questão do Banco Master. Outra coisa que

o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho, o senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação. Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que

abrir o impeachment. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso. Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impeachment do Dias Tofre. Aí isso vai abrir um precedente

daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é justiça. E o

senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espirião, a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi, foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o

primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso". E eu espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para serviço de quem quer que seja. O Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. O Senado está desmoralizado. Presidente Daviel Columbia, tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos

responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019, que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República e o senhor que fez o o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados. Foi o senhor que fez isso. O senhor tem a faca e o queijo na mão. Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor. Não faça isso com nosso Brasil. Nós estamos numa

degradação moral, sem precedente e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do Banco Master e abre um processo de impeachment que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. >> Muito bem, ele tá na linha com a gente, senador Eduardo Girão, do partido novo do Ceará, que deu essa traulitada aí no Senado, pressionando Daviel Columbia. abre abrir a CPI do Banco Master. Muito obrigado pela sua participação. Boa

tarde, senador. >> Muito boa tarde, eh, Felipe Moura Brasil. uma honra estar participando. Eu admiro muito o seu trabalho, não é de hoje. Desde que cheguei aqui vejo a independência, vejo realmente a busca pela verdade com o contraponto que você faz e tu as ordens pra gente bater um papo sobre esse momento dramático eh da República.

>> Muito bem, senador. O que a gente tem visto à luz aí, inclusive do conteúdo do seu discurso é é que senadores e deputados federais que estão de fato interessados em investigar, é claro que alguns estão interessados em investigar mais um lado do que outro, mas tem gente ali interessada em que a investigação avance, felizmente, às vezes não é maioria, mas tem. E eles estão contornando essa blindagem que o Davi Alcol Colume, presidente do Senado, tá fazendo, evitando uma CPI do Banco Master. como eles estão fazendo isso? Buscando investigar certas conexões relacionadas ao caso master, tanto no âmbito da CPMI do INS, do INSS, quanto no âmbito da CPI do crime organizado.

Vai ser possível avançar nessas frentes sem uma CPI específica? Qual é a perspectiva do senhor? >> Olha, muito difícil, Felipe, se a gente não tiver uma CPI própria e merece, né? a maior fraude do sistema financeiro do Brasil, com todos esses dados que apareceram, né, R9 milhões deais de um contrato de uma esposa de um ministro do STF que não fala sobre esse assunto, curiosamente, fala sobre tudo, sobre política, mas na hora de falar sobre esse assunto, que o Brasil todo quer saber, R9 milhões deais, isso é injustificável até com transações aí mega multibilionárias de fusões de bancos internacionais, né? Então, eh, estranho não ter nenhum tipo de atuação eh da advogada, esposa, do ministro, no caso, assim, no dentro do escopo. É

muito forte que eh que o Senado feche os olhos para isso, né? Você ter o caso do resorte taiá, né? os irmãos de um ministro Tofoli. Eh, tudo isso, eh, sendo aí de uma certa forma a gente pegando atalho para fazer. Se tivéssemos uma CPI ou CPMI, eu não digo que são poucos colegas, não, viu, Felipe? Nós

tivemos dos 81 senadores, 51, ou seja, maioria esmagadora, eh, apoiando, assinando o meu requerimento paraa criação da CPI do Banco Mágico aqui no Senado. E o deputado Carlos Jordi lá no Rio de Janeiro conseguiu um número recorde também de assinaturas para abrir uma CPMI que eu acho que vamos combinar, eu acho que a dele é até mais legítima do que a minha, porque você vai ter deputados e senadores, dar mais representatividade a esse mega escândalo para que possa se aprofundar na investigação as duas casas. Então, eh, ó, por exemplo, eu tô aqui no Senado conversando com você. Eu tô a 80 m aqui do plenário da casa e tá fechado o plenário. Ontem não teve sessão, hoje de novo não teve sessão. Eu confesso para

você que esse tipo de coisa eu nunca tinha visto, nós estamos vendo agora nesse começo de 2026. É para quê? para não repercutir eh a o que nós conquistamos na CPI do crime organizado, que é a quebra de sigilos, convites importantes eh de ministros, de de familiares de ministros, ou é o Lulinha ou e ou, né, porque ontem quebramos o sigilo do Lulinha e muito mais gente. Importante o voo que o Lulinha teria viajado com careca do INSS na primeira na classe executiva, né? É pago pelo careca do INSS. A história da mesada, do

mesadão de R$ 300.000 do filho do presidente nessa fraude também, a maior fraude do sistema previdenciário, não é do Brasil, não é do mundo. A gente precisa investigar R$ 300.000 por mês e mais umas luvas de 25 milhões. É o que saiu na imprensa, o que a Polícia Federal eh eh sinalizou. Se a gente não

for investigar isso, o que que que nós estamos fazendo aqui? Então, o Davi Columba, ele não tem como matar no peito isso, até porque foi o indicado dele eh lá no Amapá, que apesar dos alertas para não o fazer, colocou eh R$ 400 milhões deais no fundo da ANPREV, do fundo previdenciário lá de funcionários públicos daquele estado em Letras Mortas do Banco Master. Então, eh ontem nós quebramos o sigilo de ex-assessor do Davi Al Columbre, né? Foi tanto requerimento que muita gente não se atentou o que é que tem >> o não, o do Alf do eh Gustavo Gaspar. >> Gustavo Gaspar, sim, >> é assessor hoje do senador Ton, né? E

teve transações aí de de em relação a a pessoas dessa fraude, investigados, pessoas que estão presas inclusive. E o Paulo Boldens não entrou mais uma vez, né? Aí vamos continuar cobrando, porque o Paulo Boldens, eh, o brasileiro quer saber da resposta porque ele foi o chefe de gabinete do presidente Davial Columbri, matou no peito a rachadinha que foi eh eh comprovada lá. Ele ele assumiu a culpa em vez de ser afastado do gabinete do presidente Gaviel Columb, demitido, exonerado, o quer que seja, ele caiu para cima, né? Ele hoje é o consultor político do Senado Federal. Aí

você tá de brincadeira, ganhando R$ 30.000. Então, eu acho que chega um momento no nível de depravação que a gente tá vendo e precisamos investigar e eu espero que o presidente Davial Columbri cumpra o o seu dever porque eh chegou no limite, nós vamos ter que tomar atitudes em relação a ele, inclusive se a casa se mantiver está inérprete completamente, como nós estamos vendo o Senado Federal. Pois é, o senhor falou aí de um escândalo de rachadinha do gabinete Davi Columbri. Tem outro escândalo de rachadinha no gabinete do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, que deu entrevista nessa semana também falando contra instalação de CPI, dando aquele discurso todo ensaboado de que tem outros requerimentos na frente, defendendo o ministro Dias Stofoli. Quer dizer, o

Congresso Nacional tem dois presidentes de casas legislativas que não estão interessados em aprofundar a investigação porque vivem nesse compadrio com ministros do Supremo Tribunal Federal, como eu aponto, como eu analiso. é, criticamente. E o senhor ali com muito cuidado até eh, com um discurso diplomático mais firme, o senhor apontou ali duas questões envolvendo da viol Columbri. Uma foi essa, o senhor acabou de repetir que o indicado dele, o Jocildo Gomes, eh, que era comandava ali a prév, o fundo de previdência dos servidores do estado, fez um aporte de R$ 400 milhõesais no Banco Master, assim como o Rio Previdência lá eh fez de R70 milhões no no Banco Master. Isso que tá sendo aí bastante explorado também criticamente.

E o Davi Columbia impôs um sigilo sobre as visitas do careca do INSS, esse Antônio Camilo, esse esse lobista na casa legislativa, quer dizer, no próprio Congresso Nacional, no Senado. Eu pergunto eh pro senhor eh não existe maneira de parlamentares contornarem esse sigilo e eh tentarem derrubar esse sigilo? Quer dizer, o poder do presidente das casas legislativas é tão grande assim que eles conseguem sentar em cima de pedido de impeachment, sentar em cima de CPI, impor sigilo sobre a informação que eles não querem divulgar. Aliás, me parece, senador, e me corrija se eu tiver errado, que um dos motivos pelos quais o senhor quis competir com Davi Columbri pela presidência eh do Senado Federal foi o receio de que esse tipo de coisa acontecesse. O senhor inclusive teve até alguns atritos dentro do do seu próprio campo político. Os

Bolsonaros eh no final ali vendo que Davi Alcolumbi tinha mais chance, já ficaram mais do lado do Alcol Columbri. Eh, é possível contornar essa blindagem? Vamos lá, Felipe, você relembrou bem, né? As minhas digitais não t nessa eleição do Daviel Columbri, né? Eu já conhecia desde 2019, né? Foi o nosso

presidente, depois passou pro Pacheco. Eh, a gente viu aí esses orçamentos secretos se multiplicarem nesse período, né? E eu digo para você que eu fui até o final e sejamos justos, eu e o senador Marcos Pontes, que foi contra o próprio partido, né, colocando o seu nome até o final. E infelizmente nós não, eu tive quatro votos. >> O astronauta, >> o Marcos Pontes, o astronauta Marcos Pontes teve quatro votos também e o Davi teve uma votação expressiva, inclusive eh, de pessoas de direita, conservadores. É uma pena, né? Porque

era uma tragédia anunciada, né? E os fins jamais justificarão os meios. Ali é uma questão de coerência nossa, mas eh isso são águas passadas. a blindagem. A nossa esperança é que essa pressão que a gente tá vendo, né, da mídia tradicional hoje em dia, falando de abusos que você fala, que eu e alguns outros colegas aqui desde 2019, né, desde o inquérito famigerado das fake news, aberto de ofício e foi, olha, olha os personagens da história recontando aí o Tofol era o presidente abre e passa pro Alexandre de Moraes. sem sorteio,

>> sem sorteio, do fim do mundo e aberto. Vai completar agora os parabéns vai ser agora no mês de março, eh, 7 anos, né? Então, assim, é algo que agora você vê a OAB falando, olha que interessante, né? Você vê a mídia que venha falar, venha, venha mais gente falar, porque é o nosso país, né? Antes, tarde do que nunca.

Agora, a nossa esperança é o dia primeiro de março também. As grandes eh movimentações de ruas que nós tivemos no país foram decisivas, né, para grandes mudanças que nós tivemos aqui na história do Brasil. Então, que primeiro de março a gente possa ir às ruas, né, do Brasil inteiro e e se manifestar com relação ao que tá acontecendo, essa eh essa degradação eh eh moral que nós estamos vendo no Brasil. O brasileiro tem que se posicionar e por ser um ano eleitoral, aí tem que deixar de lado campanhas, mas por ser um ano eleitoral, eu acredito que a gente tem mais chance ainda de mudar esse status qu agora. Por quê? Porque esses senadores que tão se

escondendo, deputados que tão não tão mostrando a cara nesse momento, a eles vão ter que mostrar porque eles vão ter que pedir o voto. A maioria deles, eu sou contra a reeleição, sempre fui, mas a maioria deles só pensa naquilo que é a reeleição, é continuar aqui dentro com mordomia, com uma série de poderes que você sabe que aqui se tem, né? Então, eh, é hora de a gente pressionar, né? porque eles vão pedir o o apoio e por isso que eu acredito que o ministro André Mendonça também, olha olha olha os fatores como mudaram, é um ministro dali, no meu modo de entender, com todo respeito a quem pensa diferente, dos mais justos ministros que ele tem e que o alcolumbre fez o que fez com ele, né? Segurou, matou no peito ali, seis meses cozinhando, né? sem justificativa e ele

tem a chance agora de esses sigilos acabar com isso. E eu acredito que tem uma uma outra e eh conjectura de forças aqui dentro, né, dos três poderes, que pode fazer com que a gente tenha aí uma uma mais vitórias, porque essa semana, olha, você acompanha muito bem de perto aqui, tem fontes, você sabe que essa semana foi uma semana, em 7 anos, eu nunca tinha visto tantas vitórias, CPI do crime organizado. ontem na questão da quebra do Lulinha, do sigilo, convocação de tanta gente e requerimento, muita coisa aconteceu ontem, inclusive quebra de sigilo de banqueiro também. E eu acho que a gente vai ter eh eu acho boas notícias em breve, mas as dificuldades vão continuar, né? porque eles vão tentar esse compadrilo, esse esse esse jogo que é feito aí de presidentes das casas, realmente é é algo que eh a gente vai precisar transcender e nós vamos conseguir, se Deus quiser.

>> Certo? Eu não sei se o senhor se referiu a esse episódio quando o senhor falou do Davi Columbri Cozinhando, só para lembrar o público aqui que talvez não esteja familiarizado, Davi Columbia, ele tentou atrasar a indicação do André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal. >> Portanto, existe aí uma treta antiga e tal. Obviamente as declarações de bastidor são de que não tem rancor algum, etc. Mas o Davi Columbia é que Jair Bolsonaro indicasse outra pessoa, não conseguiu e a sabatina do Mendonça atrasou, mas ele conseguiu ser aprovado, foi pro Supremo Tribunal Federal. Mas

assim, é importante a relatoria do André Mendonça nesse contexto, porque ele não tem o rabo preso, pelo menos com Davi Columbre. E o que a gente vê é que o que eu chamo de centrão do STF tem muitos vínculos, muito mais com o centrão propriamente dito do Congresso Nacional. Aliás, uma um dos motivos de atrito também entre Davi Columb e o governo Lula, embora sejam muito próximos e a bancada do governo tem ajudado a blindar aliados do Alcolumbre na nas CPIs, é que o Lula indicou o Jorge Messias e o Davi Alcol Columbri queria o Rodrigo Pacheco no Supremo Tribunal Federal. É só pra gente dar aqui um quadro geral pro público. Agora, senador, eh, só me confirma, o senhor é titular das duas CPIs, da CPI do crime organizado e da CPMI, eh, do INSS. Eh, o senhor

participa de uma senhor esclareça, por favor, e, e já aproveitando, que que o senhor achou daquele episódio ontem? Nós fizemos um programa inteiramente sobre o pão e circo, eh, da reação da bancada do governo Lula, com agressão, inclusive, mostrando ali aquele desespero com as quebras de sigilo do Lulinha, mas também me parece com o caso do CRED sexta na Bahia, que é o que une o PT a, principalmente ali o PT da Bahia ao Banco Master, por meio do ex-sócio do Daniel Vorcário, o Augusto Lima. Que que o senhor achou daquilo tudo? >> Vamos lá. Eh, eu participo como titular da CPMI, do INSS e da CPI do crime organizado. Eu sou

suplente, mas sempre tô participando lá mesmo como suplente, né? Eh, com relação à aqu àeleável que nós tivemos ontem, aquela cena, né? foi um quebra quebra com a quebra do sigilo do Lulinha, fazendo um trocadilho, mas foi isso um pouco que aconteceu. Eh, é triste você ver isso, porque nós devemos ser eh deveríamos ser exemplos paraa sociedade, né? O exemplo tem que vir de cima. Se a sociedade lá

fora, Rodrigo, que vê esse Felipe, que vê esse esgaçamento já instituições sem credibilidade, cada vez mais, infelizmente, né, por inércia, por compadril, eh, você chega as vias de fato ali o autoridades eleitas, como a gente viu naquele momento, eh, num jogo totalmente democrático. falei, eu eu participei aqui de todas as CPIs e CPMIs praticamente instalados da pandemia, da do 8 de janeiro, das PETs, eh, da manipulação de resultados. Eu participei de praticamente todas, né? Tive essa oportunidade, a maioria até como titular. E eu já vi ali muitas vezes, inclusive nas comissões temáticas também da casa, votação simbólica. E é muito

clara a regra. Eu não entendia que ah, mas tinha mão levantada mesmo. Mesmo que tivesse todo deles ali levantado, que era 14, que se diz ali, ah, já era minoria em relação ao painel que conta. Eles não estavam ali. >> É, exatamente. Eles não estavam ali e

eram para estar. A regra é essa. A regra é clara. E o que que eles fizeram? Quiseram tomar eh a primeiro satisfação ali agredindo o presidente Carlos Viana.

Eu presenciei dedo na cara, eh, falando, eh, eh, muito palavras muito pesadas que eu não vou repetir aqui. E um deputado do PT parte para um para um para uma agressão covarde com relação a um colega nosso do partido Novo, que tentou revidar, nós seguramos ali, tentamos apartar. Falei com o o o Luís Lima, falei também com o Rogério Correa, falei com os outros para ver se a gente segurava. Graças a Deus, depois houve um pedido eh de desculpa público e eu espero que que esse tipo de coisa não aconteça, porque a gente pode ser adversário, sim. É como no futebol, eu fui presidente de um clube do Fortaleza e e a gente precisa ser adversário, faz parte, mas jamais inimigos, né? Porque

afinal nós somos irmãos, filhos do mesmo Deus. Eu acredito nisso. Então eu acho que ali eh nós passamos do ponto e eles quiseram tomar a bola e levar bola pro Davi ao Columbre como menino que não sabe perder, né? E levou a bola pro Davi. Eu espero que o Davi não interfira. Quero deixar claro aqui

porque eh tem inclusive pessoas ligadas ao Davi Columbo que foi quebrado o sigilo ontem, assessor, ex-assessor dele. E tem a história do careca do INSS também que ele decretou o sigilo. Então ele não vai, para mim tinha até que se declarar suspeito no aspecto de não eh interferir em nada mais de CPI. Aliás, Felipe, nós temos que prorrogar essa CPMI. Primeiro porque nós temos uma série de convocações que já foram aprovadas de requerimentos anteriores que estão na na na fila para vir.

Segundo porque outros documentos não chegaram ainda, como o celular do Vorcaro, né, que foi autorizado pelo ministro André Mendonça, que tava nas mãos do Davi Columb e que a Polícia Federal tá fazendo uma triagem, um filtro das informações eh específicas da CPMI, do do INSS. Então, eh agora com essas aprovações de ontem, nós vamos precisar de pelo menos mais dois meses, no mínimo, tá? para eh se aprofundar, conseguirmos aprofundar nessas investigações. E eu tô vendo sinais de que Davi Alcol Columbre tá tentando empurrar com a barriga para acabar essa CPMI. Por isso que não tem sessão, na minha visão, é isso. Por isso

que ele não tá fazendo sessão, não fala de sessão do Congresso, embora tenha precedentes de que uma leitura na reunião do Senado, do próprio plenário do Senado, já CPMIs foram prorrogadas. Então ele não tem desculpa, não tem como tapar o sol com a peneira, ele tem que prorrogar também essa CPMI do NSS que tá mostrando resultado, êxito perante a população. Apesar da blindagem da tropa de choque do Lula, apesar da blindagem de alguns ministros do STF, a gente tá conseguindo revelar, né? tá conseguindo prender gente. Você vê que a própria CPMI eh com jogando luz nessa sombra, nessas trevas que roubou aposentado, velhinha, pensionista, viúva, deficiente, eh teve gente presa a partir da CPMI, então continuam presos peixes graúdos, né, que roubaram dezenas de milhões de reais. Então, eh, se essa

CPMI acabar pela metade, aí tão querendo realmente blindar, porque tá chegando no andar de cima, como eh se costuma dizer. >> Exatamente. O senhor eh falou aí dos celulares, ainda falta apurar muita coisa, extrair dados. Saiu uma matéria ontem no Valor Econômico, cujo título era restrição de Tofol a investigações do Master deixou intactos 111 celulares apreendidos. E agora o André Mendonça tá desfazendo essas restrições porque parece que o Tofol tava travando, ou seja, o Mendonça estaria destravando as investigações e gerando muita aflição, inclusive na parte aí da cúpula do Congresso Nacional, que contava aparentemente com o Tofol para manter essa investigação bastante engessada.

Agora eu tenho que fazer uma pergunta eh pro senhor em relação a uma crítica que foi feita pelo próprio Rogério Correa em meio aos seus pedidos de desculpa. ele que é um parlamentar do PT, que agrediu ali o deputado Luís Lima. Ele falou que tava faltando naquela lista de requerimentos a figura do Fabiano Zéel, que é o cunhado do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E o Fabiano Zéel foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro, de Tarcísio de Freitas. Houve uma blindagem da oposição em relação a esse nome, até porque é um pastor que tem vínculo com a igreja Lagoinha. como

o governo está falando, quer dizer, tem gente que tá eh tirando ele desse bolo aí de quebras de sigilo. Olha, eh de minha parte não, pelo contrário, eu já dei declarações públicas que para mim tem que colocar e eu voto a favor, né? Por que não? Porque essa seletividade nesse caso, eh, que é uma chave, que eu vejo que que tem motivos para ser ouvido, para quebrar sigilo. Por que que estão fazendo isso?

Agora, o que eu percebo também é que tem outros requerimentos, né, que eh, por exemplo, você citou o Paulo Boldens, por que que não foi colocado também, né, foi blindagem do outro lado, né? Então eu acredito que essa CPI tá conseguindo furar essa blindagem, né, com muitos requerimentos ontem do próprio governo Luda, de interesse dele, que pedidos por ele, o caso do Zema, por exemplo, da Zema financeira, né? Eh, nós aprovamos ontem a quebra de sigilo, inclusive já tínhamos aprovado a vinda do Zema por convocação com o voto do novo, com o meu voto e voto do Marcel Vanrat e os nossos colegas lá. E o Zema quer vir. O Zema disse: "Olha, eu tô tô, cadê? Por que

que não chegou a hora ainda?" Então eu acredito que é por isso que essa CPMI tem que ter prorrogação pra gente votar esses requerimentos ainda, né? Por quê? Eu acho que nesse aspecto o Rogério Correa, nesse aspecto o Rogério Correa tá certo no em em impedir a convocação de desse desse senhor lá de Minas Gerais, né, que tem aí, segundo dados robustos, uma relação com VCAR e e dinheiro eh que precisa eh ser explicado. Agora, senador, caminhando aqui pro final da nossa entrevista, agradecendo também a disponibilidade, eh, o que que o senhor viu de mais interessante, que mais chamou a sua atenção na investigação propriamente dita do escândalo do INSS? Havia ali uma

cúpula. Hoje tem notícias sobre delação que atinge eh o Carlos Lup, que foi o ministro da previdência indicado pelo Lula durante esse governo, acabou afastado em meio a esse escândalo. Ele que é do PDT, eh, se achou aí essa figura do careca do INSS, o lobista que fazia essa intermediação com associações, que tinha várias empresas eh pelas quais acabava se remunerando integrantes da cúpula do INSS que tavam eh liberando toda essa farra. Então, portanto, aí todos os sinais, as suspeitas de pagamento de propina eh nos interrogatórios, nos depoimentos, no próprio esquema em si, como tá delineado, alguma coisa chamou mais a sua atenção? >> Olha, primeiro esse modelo de loteamento do governo federal, né? Isso aí eh ficou

muito claro que o PT pegou eh o o INSS e colocou o PDT, né? E porteira fechada, como se fala. E a gente vê, sai um e deixa o voo Nequeiroz, né, que tá lá, tava tá no lugar do Lup e foi convocado para via CPMI já faz mais de dois meses e não vem. >> Que era o número dois, era o secretário executivo, >> que era o secretário executivo que foi avisado e ele teve em outro momento aqui no Senado, no no mais ou menos no período do escândalo, e eu perguntei a ele isso, ele ficou sem jeito, né? Eu quero que ele venha de novo agora na CPMI específica pra gente eh poder eh perguntar mais detalhes, porque ele foi avisado pela CGU, ele recebeu as informações e não tomou as medidas, né?

Então, eh, a gente percebe também que esse escândalo ele é antigo, ele vem de muito tempo, mas ele não por coincidência ele explode assim de forma vertiginosamente, né, em termos de descontos indevidos. E olha que eu não tô nem falando de consignado, que se essa CPMI tiver mais tempo, se o Davi Alcol Columbi cumprir o seu dever, né, em relação à casa legislativa que ele comanda, ao funcionamento dela, de investigar, eh, que a gente possa prorrogar para investigar os consignados, Petrolão e Mensalão vão ficar no chinelo, no chinelo, porque isso vai passar da casa dos 100 bilhões, segundo as expectativas nossas aqui, essa fraude. Então, eh veja você pegar ali a explosão que houve no governo Lula e não ter uma tomada, você eh não vê uma tomada de decisão com tantos alertas, né, ali, parece que deixaram ovo da serpente e foram vendo até onde dava. E você vê ministro da justiça, por exemplo, do governo Lula, e ontem foi demonstrado pelo brilhante relator independente, eh, o Alfredo Gaspar, o o ministro Lewandowski, que ali, o filho dele, Abreu, eh, Lewandowski da advocacia, recebendo milhares de todo mês e na véspera da operação da Polícia Federal, ele para de receber, né? né?

Quer dizer, eh, é na hora que você mais precisa de advogado, o o escritório que era contratado para fazer advocacia de instituições, ao que tudo indica, de fachada, né, que roubavam dinheiro dos aposentados, tava lá o filho do eh ministro da justiça, ele como ministro da justiça fazendo ali recebendo dinheiro dessas empresas de associação. Aí você tem muito mais coisas ainda que precisa e a gente vai descobrir muito mais coisas, né, pelo que a gente tem de informações, mas precisamos de dados, precisamos de quebra de sigilo. Ontem a CPMI acabou para o governo Lula. Tanto é que eles não foram na parte da tarde. Eu fiquei aqui até quase 9 horas da noite.

Ah, foi quando terminou e eles não apareceram mais, ou seja, eles estavam ali o tempo todo para blindar, blindar Lulinha, companhia, blindar Frei Chico, que nós precisamos também chamar, que era o vice-presidente de uma dessas entidades que roubou aposentados do Brasil. Então, a gente sindicato, exatamente, sindap. E a gente precisa eh trazer também. Então ele acabou para eles ontes eles subiram. Eu nunca tinha visto isso desde o começo da CPMI. Então

assim, vai ser muito interessante os próximos capítulos, mas precisamos fazer pressão de forma ordeira, respeitosa, como tem de ser, ao presidente Davi Al Columbre para que ele prorrogue. O deputado Marcel Vanter já fez o requerimento com dezenas de assinaturas pedindo a prorrogação e só o que não falta são argumentos para isso. >> Certo? Última pergunta muito rapidamente, senador. Eh, algumas pessoas, eu vejo até aqui do público ficam com receio de que alguns senadores que estão sendo incisivos, por exemplo, e senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, não sejam reeleitos, porque eles dependem, evidentemente, do eleitorado do seu respectivo estado, ao mesmo tempo que existe toda uma articulação política para eleger mais senadores que sejam incisivos, principalmente em relação às condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que

essa eleição de 2026 vai fortalecer ou vai enfraquecer uma bancada mais independente interessada em atuar aí contra esse sistemão, essa casta que fica se blindando eh contra qualquer tipo de investigação? >> Ó, tem uma palavra que para mim é um pilar da eh da nossa da política, né? Da política. Eu sou político, eu nunca nunca tinha sido candidato a nada. Tô aqui no Senado, foi a primeira eleição que eu disputei, né? E tive a

oportunidade de vir pelo povo do Ceará que me deu essa oportunidade. Eu digo para você o seguinte, é o a política é um tripé. Se você tirar um, cai eh, coerência, coragem e integridade. Então, eh, a, a população ela tá acompanhando o que tá acontecendo como nunca acompanhou na história desse país. Você sabe disso, você é um um cientista, né? Então, você vê o a coragem que tá

tendo o senador Alessandro Vieira, por exemplo, é louvável, né? tá tá indo a fundo eh nesse nessa questão e nós temos que dar apoio a a senadores que efetivamente estão fazendo isso. Nós temos vários outros, tá? Não quero ser injusto aqui, mas nós temos aqui vários outros que têm se posicionado e aqueles que estão calados, eh, a população faz o julgamento, tá? Nesse momento onde precisa ter posição, você não pode, você tá vendo que que as coisas erradas estão muito claras, não tem como esconder. Então, vamos esperar

os próximos capítulos cobrar que eh o Brasil tá perto de sair desse dessas entranhas apodrecidas eh da dessa turma de centrão e companhia que tem feito tanto mal ao país. Muito obrigado, senador Eduardo Jeão, do Partido Novo do Ceará, por essa ótima entrevista que vai ficar disponível aqui no canal e ao longo do dia eu vou fazer corte também para divulgação. Bom fim de semana, bom trabalho e tomara que essas investigações realmente avancem. Muito obrigado. >> Grande abraço. Parabéns pelo seu

trabalho, sempre as obras. Valeu, um abração e a gente segue em frente. Eu quero retomar aqui eh um pouquinho do comentário que eu tava fazendo sobre as declarações do Gilmar Mendes. O Gilmar falou [risadas] ali ghost writer. Olha, um ministro do Supremo Tribunal Federal falar em ghost writer de outra pessoa chega a ser cômico, porque eles têm assessores pagos, evidentemente, com dinheiro dos pagadores de impostos do Brasil. são

servidores públicos. E o que mais se comenta a respeito da atuação dos assessores no poder judiciário é que eles escrevem decisões inteiras, que os ministros, que os juízes, os desembargadores só chegam para assinar. É claro que eles dão a orientação de como eles querem votar, mas são os assessores que vão construir lá a argumentação. Eventualmente aquilo vai ser eh mais ou menos revisado pelos ministros. Então assim, [risadas] chega a ser cômico ver um ministro de Supremo Tribunal Federal que, como disse o Tofoli, num evento patrocinado pelo Master, julga 14.000 processos acusando

os outros de terem ghost writers. Outro dia, inclusive saiu eh uma matéria foi do André Schaders, eu acho, no Metrópolis, eh que mostrou ali, acho que foi até no mesmo Tribunal de Justiça de Minas Gerais que deu aquela decisão eh contra a o enquadramento de estupro eh do sujeito de 30 anos, de 30 e poucos anos, com a menina de 12 anos. saiu ali um chat, eh, né, chat GPT no meio da decisão. Eh, eh, por favor, formule esse parágrafo melhor. Esqueceram de apagar ali o pedido e ele saiu na na decisão.

Então o Gilmar Mendes, ele volta a atacar a Lava-Jato, que virou uma espécie de espantalho para ele, eh um uma espécie de outro polo, eh, para ele tentar limpar a sujeira do Supremo Tribunal Federal na nas narrativas do Supremo sobre essa suposta sujeira que ele aponta. Evidentemente, há elementos eh pontuais que merecem uma crítica que mas não do jeito que o Gilmar faz, até porque quando ele fala de mensagem de mensagem que foi descoberta na operação Spoof é men é conteúdo não autenticado de mensagem roubada por uma quadrilha de hackers. É disso que ele tá falando e em geral fazendo ilações sobre o conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por uma quadrilha de rackers que nunca foram objeto de um processo com o devido eh de um julgamento com o devido processo legal. Isso nunca aconteceu. Eu vou repetir para quem não acompanha o meu trabalho, aquilo que eu falava lá atrás. Eh, a única vez em que houve a

abertura de uma investigação sobre o conteúdo na autenticada de mensagem roubada, ela teve que ser arquivada por falta de provas. Foi quando Humberto Martins era presidente do Superior Tribunal de Justiça, o STJ, saiu matéria na imprensa ali sobre mensagens, eh, com algumas ilações, inclusive uma matéria feita na época por uma repórter que depois virou assessora do Ricardo Lewandowski no Ministério da Justiça do governo Lula. O Humberto Martins pegou aquela aquela ilação que tava sendo feita ali, aquela aquelas narrativas, falou: "Ol, isso merece investigação, vamos abrir um inquérito". O filho do Humberto Martins era o Eduardo Martins, que foi atingido pela Lava-Jato. A Lavajato suspeitava de tráfico de influência no tribunal, eh, onde o o pai se encontra, eh, parecia ali haver algum tipo de desejo de retaliação, de vingança, etc. No entanto, meses depois

não se encontrou prova alguma a respeito daquela acusação que se fazia a partir de mensagens privadas e o inquérito foi arquivado com falta de provas. Imagine e se pegar aí todas as mensagens privadas que cada uma das pessoas eh trocam no nos seus celulares e começar a se fazer ilação de que houve alguma coisa, se abrir inquérito, etc. tem que tomar, evidentemente, algum tipo de cuidado com esse com essas interpretações, mas eles eh criaram as suas interpretações muito próprias, muito singulares, não abriram investigação, quando abriram tiveram que arquivar. E aí o que que eles fizeram? falando, bom, se arquivo, se abrir investigação faz com que a gente fique desmoralizado, vamos usar simplesmente a existência das mensagens e a campanha midiática de ilações que foram feitas, como disse o Ricardo Lewandowski no julgamento da suspeição do Sérgio Mouro.

Ah, mas elas foram divulgadas pela imprensa e nunca foram devidamente refutadas na discussão que ele teve com Luís Roberto Barroso, em que ele disse podem ser ilícitas. E aí o Barroso questionou: "Então, o crime compensa para Vossa Excelência?" O Barroso defendendo a nulidade jurídica daquelas eh mal chamadas provas, porque não provavam os os crimes ou a atitudes é que estavam sendo atribuídas a a essas pessoas? Então o o Lewandowski teve aquela defesa de todo aquele conteúdo para ser usado no julgamento. E o Gilmar, assim como ele, falava em reforços argumentativos, porque também inicialmente não quiseram usar formalmente no processo o conteúdo, mas usaram como um reforço argumentativo, porque justamente é um material roubado que ficou nas mãos dos criminosos. você

não tem a autenticidade daquelas mensagens pelos órgãos competentes. E aí, eh, ele fala da da operação Spuffen para tentar jogar aí uma névoa sobre os seus inimigos e fazer com que o Supremo Tribunal Federal pareça totalmente limpinho, sendo que aquelas mensagens eram de trocas entre procuradores e algumas trocas entre procuradores e juiz. E o procurador geral da República é o ex-sócio do Gilmar Mendes, que frequenta a sua casa. pelo menos a festa, né, eh, da então esposa do Gilmar, Aguilomar Mendes, eh teve eh como um dos seus convidados presentes o PGR, Paulo Gonê, foi sócio do Gilmar no IDP, eh, e foi eh uma campanha feita nos bastidores, como foi amplamente noticiado pela imprensa, pelo próprio Gilmar para que o Lula o indicasse. E naquela época, como eu já mostrei com a cronologia em vários artigos, o Gilmar estava dizendo, inclusive em evento internacional, patrocinado pelos Irmãos Batista, que olha, se não fosse o Supremo Tribunal Federal, muitos desses personagens não estariam aqui. Inclusive

o presidente da República fazia parte daquele conjunto de recados para que o Lula se sentisse aparentemente em dívida com os serviços prestados pelo Supremo contra Lava-Jato, o que acabou resultando na sua soltura com a derrubada da prisão em segunda instância. E o Lula acabou indicando o PGR Paulo Gonê. Aliás, uma parte do PT ficou até contrariada, porque nunca soube até onde poderia confiar num ex-sócio do Gilmar Mendes. Eles queriam, os petistas, indicar alguém deles, mas como o Gilmar eh fez uma virada de chave, aliás, os porta-vozes informais do centrão do STF na imprensa fizeram junto. Quando a Lava-Jato só atingia PP e PT, eles estavam a favor da Lava-Jato.

quando atingiu o PSDB, o velho tucaná e uma parte do judiciário, aí se voltaram contra a operação. Foi o que aconteceu ali em 2017, principalmente em maio daquele ano, quando a Lavajata atingiu o Aest. Então, houve e essa mudança de voto do Dilmar na prisão em segunda instância. Ele tinha votado em 2016 a favor e em 2019 participou da pressão contra e derrubou aquela jurisprudência. Então, o Lula é muito grato, indicou o PGR Paulo Gonê. E eles têm encontros,

reuniões secretas, PGR, ministros do Supremo, próprio presidente da República, participam dos eventos internacionais, inclusive aquele que foi patrocinado pelo Master. Eu mostrei no X, na minha rede social, @fmorabrasil, o Toffol do lado do Lewandowski, que porque participou do mesmo painel dele no evento bancado pelo Master e pela JBS, se eu não me engano, foi outubro de 2024 e ele falando aqui, a presença do PGR, Paulo Gonê, que eu saúdo e tal, estavam todos juntos. falar da Lava-Jato nessa circunstância é essa tentativa do Supremo Tribunal Federal de apontar, olha, nós somos os heróis que salvamos o país e a classe política dessa demonização feita por aqueles procuradores e juízes que só tinham um projeto político de poder. Essa é a tentativa de a eh ocultar aquilo que é o objeto das críticas que os ministros do Supremo Tribunal Federal estão recebendo agora, inclusive internacionais, como mostrou a matéria The Economist. Eh, então é isso, falei aqui questão de ghost writer, de mensagens e do vínculo dele com a PGR.

Só queria concluir para depois a gente somar aqui no no corte que vai ser feito sobre as falas do Gilmar Mendes. Muitíssimo obrigado a todos que assistiram a esse programa nessa semana de estreia. Eu adorei. Tô muito feliz com o resultado. Vocês já viram que funciona. Estejam aqui presentes de

segunda a sexta. Lembrando que segundas e sextas é de meiodia às 13 horas, portanto 12 às 13 horas. E no miolo da semana, terça, quarta e quinta, das 18 às 19. às vezes com alguma prorrogação e pênalti a depender do fervor do noticiário do dia. E sejam membros do canal, cliquem no botão seja membro que vocês assim apoiam o jornalismo independente, consistente e vigilante. E

tem dois níveis aí, o nível salve, o nível salve salve. Você deu o seu apoio na medida das suas possibilidades. Eu agradeço imensamente. Um grande abraço a todos. Bom fim de semana e continuem acessando aqui o canal para assistir aos cortes também e divulgar aos seus amigos e familiares. Ciao