---
video_title: "J&F, advogados e Toffoli: caminho do dinheiro turbina suspeitas"
video_id: CQ5gf-aGiBw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQ5gf-aGiBw
video_date: 2026-04-27T22:02:24+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou as transferências milionárias da J&F e da JBS para uma advogada, Maísa de Maio Marciano, ocorridas no mesmo mês da decisão de Dias Toffoli de anular uma multa bilionária do grupo dos irmãos Joesley e Wesley Batista, e seguidas de repasse dela para o mesmo advogado, Paulo Humberto Barbosa, que comprou cotas do ministro do STF no resort Tayayá.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #041 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, já pode colocar na tela aí a notícia do Estadão, que é uma notícia importante sobre o caminho do dinheiro da JF. Olha aí, JF, JBS contrataram por R$ 11 milhões deais advogada que faturava R$ 9.000 por mês em sala compartilhada. No subtítulo diz o seguinte, que já resume boa parte da matéria, então eu nem vou trazer aqui todos os prints. Documento do COAF aponta que transferências foram realizadas em dezembro de 2023 para a advogada Maissa Marciano, que depois repassou R$ 35hõais a Paulo Humberto Barbosa, empresário que comprou cotas de Tofoli em Resort.

Empresas dizem que serviços foram prestados e comprovados. sempre é essa a ligação. É claro que em cada caso específica é preciso apurar se houve realmente um serviço, se houve um serviço simplesmente para encobrir algum tipo de transferência de valor para outros fins ou se nem sequer houve um serviço. Isso claro no âmbito de determinados escândalos e nós estamos aí na esteira de vários escândalos. E eu quero registrar um ponto muito importante para essa cronologia. Foi em

dezembro de 2023, quando houve esse repasse justamente da JIF para a advogada Maissa Marciano que Dias Stofol no Supremo Tribunal Federal, numa decisão monocrática que jamais foi a julgamento até hoje no plenário para ser ou não referendada, anulou multa de R$ 10 bil.300 e 300 milhões de reais da JF. Portanto, se chegou aí a uma transferência para uma advogada, curiosamente, você é convidado a acreditar nessa coincidência no mesmo mês em que o Tofol anulou a multa da JF no âmbito dos acordos de leniência derivados da Lava-Jatos, fechados ali entre a JF e o Ministério Público e Federal naquela ocasião. E ele anulou essa multa bilionária, R$ 10 milhões 300 milhões de reais. Vamos ver trechinhos dessa matéria antes de comentar o panorama geral. Procurada,

próximo print. A advogada não quis dar declarações. Paulo Humberto Barbosa, que presta serviços a JF, atendeu a reportagem, mas não quis responder perguntas. Atenção para aspas, esse aí ainda não tinha aparecido na sua essência. ainda não tinha aparecido com declarações tão emblemáticas, só com alegações dessas protocolares, de notas, de respostas, etc. Olha só o que

ele disse, abro aspas. Estou doido para processar vocês. Essa informação de vocês é falsa, fraudulenta. Vai você e o gerente do banco para a cadeia. Vou fazer questão de colocar o senhor na cadeia. Moleque, vá para o quinto dos

infernos. Fecha o aspas. Repare nessa tentativa de constranger o repórter. A gente tá lidando com isso o tempo todo no Brasil. Seja jornalista, seja parlamentar disposto a avançar em investigação, seja eventualmente cidadão comum que faz alguma postagem mais crítica, mais incisiva ou que cobra atitudes das autoridades, dos órgãos de fiscalização e controle nas redes sociais. Eu vou

falar hoje da tentativa de monitoramento das redes, mais uma. A gente tá lidando com esse tipo de reação, de reação, de ira, de cólera. Lembra que eu mostrei o voto do Celso de Melo em 2018, dizendo que o riso, a sátira desperta a cólera dos poderosos? Pois é, o jornalismo também muitas vezes desperta essa cólera. A JBS e a JIF continuam a matéria. Disseram por nota que os

pagamentos dizem respeito a serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal e recolhimento de tributos. Ambas não especificaram os serviços contratados e não responderam a perguntas da reportagem, incluindo sobre o destino final do dinheiro ter sido Paulo Humberto Barbosa. Então, olha só, para quem não tá entendendo, JF e JBS, né? JF é o conglomerado, é a holding e a JBS é controlada pela JF. Conglomerado pertence aos irmãos Joesley e Wesley Batista, que já confessaram crimes em épocas passadas, eh, ali na época de investigação sobre corrupção, fizeram colaboração premiada, entregaram gravações, fizeram depoimentos sobre suborno, etc.,

mantiveram a maior empresa de proteína animal do mundo, eh, com tentáculos internacionais, eh, viraram interlocutores do governo Donald Trump, do governo do Brasil, do governo da Venezuela. Eh, voltaram a ter negócios eh com a administração pública no Brasil, voltaram a ser próximos inclusive eh do governo Lula. Então essa JF fez uma transferência de mais de R$ 11 milhões deais para uma advogada que repassou R5 milhões e meio para o Paulo Humberto Barbosa, que é o responsável pela PHB holding, é a pessoa jurídica dele, a empresa que comprou cotas de Dias Toffol e seus irmãos no resort Tayá. eram três empresas da família Tofol que administravam o resort, uma delas a Marit, da qual o Tofol era sócio culto e da qual recebia e recebeu dividendos. Então, esse é o caminho do dinheiro. Eh,

não tô fazendo nenhuma acusação criminal, não tô fazendo qualquer tipo de condenação, tô mostrando o que a matéria traz de indícios que demandam uma investigação. Eu já vou chegar lá na postura da Procuradoriaagal da República. Então, eles dizem que, ah, os serviços foram contratados, foram prestados, etc., que é o que o careca do INSS também dizia. eh sobre as transferências feitas pela empresa deles, para empresas ligadas à cúpula do INSS. E as investigações avançaram e

mostraram que não é bem assim, exatamente como não parecia ser. Então, essas investigações também precisam avançar pra gente ver se é ou se não é. Próximo print. O alerta sobre as entradas e saídas do escritório foi feito ao COAF por uma agência do CICOB de Goiânia em fevereiro de 2024, a partir de movimentações de Maissa Marciano, que é essa advogada para a qual JF transferência. O relatório diz que aspas não foram apresentados documentos comprobatórios que justifiquem e forneçam lastro para as expressivas transações. Fecho aspas, são

aspas do COAF, tá? Isso é um órgão de fiscalização e controle. Não é nem eu, nem é o repórter do Estadão que tá falando isso. É o Corf. E diz que o contexto aponta um aspas, alto risco para lavagem de dinheiro. Fecho aspas.

Então o indício sobre esse ponto específico, claro, tá sendo dado pelo COAF, que é aquele eh conselho de controle de atividades financeiras que recebe o os dados sobre movimentações bancárias atípicas e que produz relatórios nesse sentido, fornecendo material para investigações feitas pelo Ministério Público, por exemplo. E continua a matéria de repasse das duas empresas ocorreram em dias próximos, segundo o documento mantido pelo COF. Em 15 de dezembro de 2023, a JBS repassou R$ 8 milhõesais. No dia 18, a JF pagou outros R5 milhões deais. Aí você soma, dá esses R$ 115 milhões deais que aparecem ali no começo da matéria, no lead, no título, eh, se eh eh, como é que se diz? Arredondou. eh

para baixo eh com 11 milhões, na verdade 115 milhões somando os repasses da JIF e da JBS. Então você tem aí indícios. Vamos ver o próximo print. Próximo print trata do histórico. Não é a primeira vez que pagamentos da JF, da JBS são citados em movimentações financeiras atípicas levantadas em investigações recentes, como a dos escândalos do INSS e do Banco Master. Pode colocar o próximo, porque

vale a gente citar os exemplos em torno. O Estadão revelou que a empresa controlada pelos irmãos Batista injetou em 2025 R$ 25.900.000 R$ 1.000 na PHB hold de Paulo Humberto Barbosa, esse advogado ligado à JBS, que comprou as cotas do resort taiayá pertencente ao ministro Dias Toffoli. E

aí você tem um um círculo que eventualmente se fecha. Na época, o empresário afirmou a reportagem que o montante não tinha qualquer relação com o negócio do resort e dizia respeito a serviços advocatícios prestados ao grupo JIF, que por sua vez declarou que os pagamentos a holding de Barbosa eram honorários referentes serviços advoca a serviços advocatícios, ao grupo, especialmente em questões agrárias e tributárias e sobretudo no estado de Goiás. Bom, essas são as alegações, obviamente. E aí é preciso esquecer essas pessoas porque, repito, não tô fazendo acusações criminais. Eu tô defendendo o avanço das investigações, mas a gente tem que pensar como funcionam esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro, como funciona suborno de uma maneira geral. Em outros

casos, eventualmente não se leva uma mala de dinheiro para uma pessoa. Muitos empresários já perceberam que isso é perigoso, que podem ser filmados, etc. Podem ser flagrados. Então se busca uma teia financeira para esse tipo de transferência. Eventualmente se produz determinados tipos de contrato, que são contratos de fachada, justamente para encobrir essa transferência de dinheiro. Caso isso

seja descoberto, o que que se alega? E é por isso que se se é utilizado esse caminho, porque em caso seja descoberto, vai se alegar o quê? que são contratações de serviços regulares que foram prestados, que há declaração de imposto de renda na receita, etc. No entanto, é preciso ligar todos os pontos para ver se isso configura justamente uma tentativa de acobertamento. Se ninguém avançar em investigação, se ninguém ousar desconfiar das alegações de pessoas muito poderosas, que tem muito dinheiro, que tem muita influência na república e uma república marcada pelo escambo, ficam as alegações e pronto, não acontece mais nada.

E isso é o que precisa ser devidamente contestado. Então, antes de passar pro próximo print, vamos entender. J transferiu dinheiro paraa advogada Maissa. Ela transferiu trê eh transferiu 115 milhões e ela transferiu 3,5 pro Paulo Humberto Barbosa da PHB Holding, que comprou cotas do Resortayá de Dias Toffol e dos seus irmãos. Essa compra foi feita com milhões, né? Aí algumas

dúvidas sobre os dados. Se falava em 3,1 milhões para para Marite. Não se sabe se eh foi mais, mas uma compra milionária. Então milhões de reais foram parar lá eh nas empresas da família Tofol. E o Tofol, justamente naquele mês em que houve o repasse da JF para essa advogada, onde começou, portanto, o caminho desse dinheiro, ele anulou a multa de R$ 10 bilhões 300 milhões deais. Ora, se todos esses elementos

juntos não configuram indícios suficientes para uma abertura de investigação, então o que que configura? E isso é preciso ser trazido à tona e ser elemento de pressão para que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, faça o seu trabalho. quer dizer, o trabalho previsto para alguém que está na sua função, não necessariamente o dele, ex-sócio de Gilmar Mendes, aliado desse centrão do STF, que tá aí num sono profundo, aparentemente não querendo enxergar todos esses indícios, não abrindo as merecidas investigações a esse respeito. Melhor baixo para não acordar o PG. Bom, vamos passar pro próximo print. O

Estadão também revelou que a JBS pagou R$ 11.300.000 a uma empresa de consultoria entre 2024 e 2025, para a qual o Banco Master enviou outros R$ 6.600.000.

Essa consultoria fez pagamentos ao filho do ministro do STF, Cásio Nunes Marques, por meio do escritório de Kevin Marques, do qual ele é o único responsável. Então você também tem aí o vínculo de Cásio Nunes Marques com esses pagamentos eh da JPF e do Banco Master. O nome dele também apareceu em meio a esse escândalo. E como eu falei repetidas vezes aqui, precisamos falar sobre o Kevin, o filho do Nunes Marques, que tava aí eh sendo remunerado por meio dessa consultoria com a qual também tinha uma ligação, como eh mostrou matéria na imprensa. Próximo.

A reportagem ainda mostrou que a JF pagou R$ 25 milhõesais ao escritório do ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, do MDB, após um decreto dele que beneficiou empresa do grupo, 25 milhões ao escritório do Ibanês. E curiosamente tem um decreto lá que beneficiou a empresa do grupo. Curiosamente, parece sempre ter algum tipo de decisão favorável e um caminho do dinheiro, de certa forma naquela época para pessoas ligadas. E você é convidado a acreditar que é tudo uma grande coincidência, senão é lavajatismo, é conuio, é vazamento seletivo, é estado policialisco, eh um ataque às instituições, ao Supremo Tribunal Federal, ao regime democrático, etc, etc. Tudo isso que a gente tá tá tem visto. E não se pode brincar com

isso, não se pode usar bonequinho, não se pode nada, eles podem tudo e ninguém mais pode nada, né? Para resumir, então, é claro que o PGR Paulo Gonê deveria tomar providências e não tá tomando porque aparentemente tem uma ligação com essas pessoas e justamente por isso foi colocado lá. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.