---
video_title: "As omissões do PGR Paulo Gonet no caso Master"
video_id: 9xqDwC2mPdI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xqDwC2mPdI
video_date: 2026-03-16T12:41:45+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o sono profundo do procurador-geral da República, Paulo Gonet, que, mesmo tendo sido alertado em novembro de 2025 de que Daniel Vorcaro obteve dados sigilosos de investigações sobre ele, nada fez pela prisão preventiva do dono do Banco Master e ainda se posicionou contra a medida quando ela foi solicitada pela Polícia Federal, motivo pelo qual acabou sendo criticado pelo ministro do STF André Mendonça, relator do caso.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 13 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 11/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, vamos passar paraa notícia a respeito da procuradoria geral da República de Paulo Gonê. Vamos colocar na tela a manchete produção. Olha só o que agrava a crítica que eu já tava fazendo, a omissão do PGR. PGR foi alertada aí eh tá no feminino porque a Procuradoria Procuradoria Geral da República foi alertada em novembro de que Vorcaro obteve dados sigilosos de investigações contra ele. Aliás, muita gente fala, né? Investigação não é

contra, é sobre e tal, mas a imprensa já adotou esse contra aí que tem mais impacto. P identificou acessos ilegais ao extrair dados do celular na primeira fase da operação. Procuradoria não comenta. Investigadores encontraram documentos da investigação enviados por Sicário a banqueiro. Esse cara é aquele Jagunço, o Luís Felipe Mourão, se eu não me engano, o Jagunço para quem o Vorcário dava ordens para mo empregada, para dar sacode em chefe de cozinha, para dar um pau e quebrar dente num assalto, o jornalista.

Então o Paulo Gonê é o chefe da PGR, que comanda o Ministério Público Federal. novembro de 2025 a gente tá falando, nós estamos aqui dia 11 de março, Borcaro foi preso dias atrás, então você tem aí o restinho de novembro, você tem dezembro, janeiro, fevereiro, quer dizer, toda a temporada de verão, de três a 4 meses aí pro PGR se enterar dos acontecimentos, dos fatos, perceber a gravidade da situação e fazer alguma coisa. Não fez absolutamente nada. Vamos ver o primeiro print da matéria. Eu nunca boto a matéria inteira. Eu já

pego ali alguns três sobre os quais a gente precisa comentar. Então fala que a Polícia Federal verificou após o início da extração dos dados do celular de Vorcaro que esses vazamentos vinham ocorrendo desde julho de 2025 e comunicou a PGR. Portanto, olha, é até anterior. PGR foi alertada em novembro, mas foi descoberto que os vazamentos já ocorriam desde julho. Julho, agosto, setembro, outubro, novembro, quantos meses mais a PGR estava a fim de deixar o Daniel Vorcaro ter acesso a dados sigilosos por meio de hackeamento e vazamento.

Assim, as informações já estariam com a procuradoria, ao menos desde a primeira fase da operação compliance zero, quando o Vorcaro foi preso pela primeira vez, diz o jornal. Próximo print, outro trecho da matéria. Investigadores afirmam que em 24 de julho, Vorcaro recebeu mensagem de Luís Felipe Machado de Morais Mourão. Aí eu tava falando de cabeça, mas é o nome dele mesmo. Apelidade de sicário, com documentos no formato PDF da investigação contra ele que corria na primeira instância da Justiça Federal. Então, já me referi a

esse episódio várias vezes. O Vorcário tava recebendo material sobre a sua própria investigação. Agora a gente sabe melhor as datas e quando a PGR foi comunicada, mas a gente já sabia que o Vorcaro sabia onde tava correndo uma investigação sigilosa a respeito dele mesmo. Então, recebia em PDF, tem todos os detalhes agora a respeito desses procedimentos. Então, em 24 de julho, o Vorcaro recebeu a mensagem. Por que que a gente sabe

dessas informações agora? Porque a extração dos dados dos celulares tá mostrando a troca de mensagem e tá identificando qual foi o material que ele recebeu pelo telefone. Vamos para próximo print da matéria da análise do celular dele feita em novembro. Os investigadores também constataram que Vcar tinha informações sobre a apuração do Banco Central sobre o máter. Quer dizer, isso é da análise lá de trás, porque tem outros celulares aí que entraram na roda agora a pouco, mas isso vem lá da primeira operação de novembro, quando o Vorcário foi preso no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando ele tava tentando embarcar para Dubai, se eu não me engano. Então os investigadores

constataram que Borcado tinha informações sobre a apuração do Banco Central também. Então você tinha uma apuração na justiça que levaria a decretação de prisão preventiva dele e tinha outra no Banco Central que levaria a liquidação do Banco Master. E ele tava ciente de tudo, invadindo sistemas aí por meio dos seus apaniguados, dos seus tentáculos, das pessoas cooptadas por ele. Vamos ver depois todos esses detalhes. Próximo print.

De acordo com investigadores ouvidos pela Folha, a PGR foi informada de que havia uma apuração em curso na PF sobre a possibilidade de os sistemas estarem sendo invadidos desde julho, o que foi confirmado com a apreensão do celular de Vorcário. Portanto, no começo era uma hipótese, depois da apreensão do celular não restava mais dúvida, porque aí você viu o material com dados sigilosos sendo enviado para o dono do Banco Master. e o PGR, diante eh de todos esses indícios e provas até concretas de que ele tava no mínimo invadindo o sistema, para não dizer obstruindo a justiça, mas claramente num caminho que poderia levá-lo a obstruir a justiça ou nos procedimentos para tentar obstruir a justiça. A PGR não fez nada. A gente vai aguardar, se tiver aí maiores alegações da PGR, a gente vai mostrar aqui no programa, vai analisar, mas por enquanto não tem nada convincente para justificar a série de omissões de Paulo Gonê. Então foi

confirmado e ele nada fez. E detalhe, pelo que a gente viu das outras mensagens, essas que foram descobertas mais recentemente, o Daniel Vorcar, no dia da prisão perguntou pro Alexandre de Morais se ele conseguiu bloquear. Portanto, você tem agora mais um indício de que ele buscava, a partir das informações obtidas ilicitamente se prevenir contra uma decisão de prisão em cima dele. Ou seja, tentava que alguém resolvesse o problema dele, tentava obstruir a justiça. É o que tudo indica. E o PGR, quando foi pedida a

prisão preventiva do Daniel Vorcar, ele disse que precisava mais tempo. ele foi contra a decretação da prisão preventiva e tomou um puxão de orelha do relator do caso Master agora, né, pós relatoria de Dias Tofol do André Mendonça, que lamentou a sua omissão diante de eh provas tão graves de que o Vorcardo, não tô falando aqui com as palavras do Mendonça, mas com as minhas, é um gangster, né, que tava mandando bater nas pessoas, que tava eh aprontando aí nos bastidores para tentar ficar impune, inclusive com contatos com altas autoridades da República, várias das quais são amiguinhas do Paulo Gonê. Então, quer dizer, tem orelha de elefante, tem rabo de elefante, tem tromba de elefante e você brasileiro tem que acreditar que não é um elefante. Diz o Paulo Gonê, que é adula ministros do STF, que é ex-sócio do Gilmar Mendes, que é amigo do Alexandre de Morais, que nunca levantou o dedo contra qualquer decisão do Dias Toffle, que é, portanto, aliado desse centrão do STF. Ele sabia lá atrás, ele não fez nada, foi pedida a prisão, voltou a se omitir e agora se revela. A

situação vai ficando cada vez mais clara de que existe uma casta que se protege, que é muito assodada para punir pessoas que não fazem parte da patota e precisam assim de muito tempo quando algo os incomoda, quando eles estão enrolados na história. Então, vão travando investigações, vão deixando a situação esfriar. A gente tem mais print aí. A conclusão dos investigadores foi a de que o grupo criminoso hackeou senhas de servidores, de autoridades, de órgãos de investigação e conseguiu invadir os sistemas para acompanhar o andamento da investigação. Então, tá aí o método, quer dizer, como que ele obteve eh a acesso a esses dados sigilosos. bota na

tela de novo. Ele eh tinha a senha a senha de servidores, de autoridades, de órgãos de investigação. Quer dizer, um esquema criminoso. Su jeito usa a senha de outras pessoas ou tá cooptando pessoas para e obter determinadas senhas, tem muito dinheiro para gastar comprando informação, comprando pessoas, não pode ficar livre, não pode ficar em liberdade, como acontecia com muitos empresários ricaços na época da Lava-Jato. E era apontado pelo Ministério Público. Fulano não pode

ficar solo. Tem indício aqui de que tentou destruir prova. tem indício aqui de que queria destruir o celular mesmo eh durante a operação de busca e apreensão. Eh, tem muito dinheiro, todas as provas mostram os seus contatos com altas autoridades, eh tem risco de fuga, tem uma série de indícios aqui que levam a concluir que é melhor deixar essa pessoa presa. Mas aí a casta do sistema, que é parceiraça desses empresários, não quer. E o PGR Paulo Gonê,

não posso deixar de mencionar, ele tava lá tomando whisky McAllen com o Daniel Vorcaro, patrocinador daquele coquetel, daquela degustação, né, para ser mais preciso. Whisk degustação em Londres de 2024, durante o período em que as autoridades estavam lá para aquele evento que mistura justamente em empresários com altas autoridades da República. Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Ricardo Lewandowski, Paulo Gonê, até o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estava presente. Então, Paulo Gonê tava lá degustando o IS pago pelo Daniel Vorcar. é mais um elemento que soma a esse conjunto de coincidências e gera mais crítica, mais suspeita, mais desconfiança, mais falta eh eh absoluta falta de credibilidade de das instituições, dos órgãos de fiscalização e controle. Então, é claro que eles

estão nas cordas nesse momento. E aí eu me referia aqui à adulação do Paulo Gonê em relação a ministros do STF e eu tenho que reprisar o vídeo da sabatina do Gonê para sua recondução do cargo e diante de tudo que eu analisei aqui que a imprensa tá expondo, olha como que o Senado Federal reconduziu essa figura que vocês vão ver agora para o cargo de PGR. Pode soltar o vídeo. >> Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração.

Eu >> eu não me canso de exibir e comentar esse vídeo. O PGR tem a mais profunda admiração por todos os integrantes do STF. Ele diz que eles são transparentes. Ele exalta a lisura e olha tudo que a gente viu. Absoluta falta de transparência. Tofol omitiu que tinha

relações comerciais com a família Vorcaro, que era sócio da empresa Marític, que recebeu um aporte milionário do cunhado e operador dele, que recebia, portanto, dividendos, né, expressão que foi utilizada e ele defendeu, não, o ministro magistrado, ele pode ser sócio de empresa, só não pode ser sócio dirigente, etc. Lembra que eu apontei aqui até antes de ele confessar que era sócio da Marí falando: "Ó, ele tá criando uma alegação para ele usar se a gente descobrir que ele era sócio, que ele recebeu dinheiro, etc. No dia seguinte veio a notícia e aí ele soltou a notinha confessando: "Transparência nenhuma. Eles só confessam alguma coisa e não tudo quando a investigação avança, quando a imprensa mostra, vai em cima, quando a sociedade pelas redes sociais principalmente se manifesta e cobra, mesmo assim revelam muito pouquinho. E a a técnica das decisões, [risadas] é chega a ser cômico falar de técnica das decisões do Alexandre de Moraes.

Quer dizer, uma série de decisões que ele deu, aparentemente, se aplicavam ao caso dele. Agora mostrei aqui no programa, ele eh falou que a Débora do Batom tava eh ocultando provas ao apagar o rastro das trocas de mensagens no celular. E o que a gente viu foi ele fazendo a mesma coisa com Daniel Vorcaro, mensagem de visualização única para não deixar registrado. Então é muito grave essa formação de uma casta e que tem vários aliados entre si que trocam favores e se blindam. É preciso alterar isso de alguma maneira e pressionar para furar esses obstáculos e essas barreiras e de maneira legítima, democrática, correta. O vídeo que você

acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.