---
video_title: "Moraes falou do Master? Galípolo enrola na resposta"
video_id: Jco2HcFOn5U
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jco2HcFOn5U
video_date: 2026-04-09T00:22:15+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou a resposta evasiva do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, ao relator da CPI do Crime Organizado, senador Alessandro Vieira, sobre o ministro do STF Alexandre de Moraes ter conversado ou não com ele a respeito do Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #030 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 8/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Vamos então agora o vídeo assim da CPI do crime organizado. É, eu costurei tudinho para vocês ficarem com tudo mastigado, em que o relator Alessandro Vieira questiona o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, sobre ele ter conversado ou não sobre o Banco Master com Alexandre de Morais. E repare, esse momento é muito emblemático, é muito ilustrativo, porque o Galípulo não consegue simplesmente dizer não. Não conversei com Alexandre de Moraes sobre o Banco Master, nunca. Ponto. Não, ele tenta enrolar, ele tenta

ensaboar. É um não que nem se completa. E aí ele fala: "Mas esa aí, precisa esclarecer duas situações diferentes". E aí começa a Imromation. Aí ele vai falar da lei magnífica, que no contexto daquela lei teve várias reuniões, etc. E o relator que foi

delegado que não é bobo, porque quando a gente assiste, a gente fala: "Bom, eh, os parlamentares não podem cair nessa alegação, né? Tem que emparedar, tem que pressionar, tem que voltar a esse ponto, porque ele tá tentando ensaboar". Nós jornalistas que entrevistamos candidatos, por exemplo, em período eleitoral, a gente sabe quando o candidato tá tentando encobrir algum elemento específico. Às vezes você espera terminar a resposta e volta ao ponto que ele tá querendo deixar para trás, fazer você esquecer. E o senador Alessandro Vieira não deixou isso aí ficar para trás. Eh, então ele mostrou

que o Gabriel Galipulo não queria falar sobre ter conversado com o Moraes a respeito do caso Master no contexto da aplicação da lei Magnitsk, que foi aquela lá imposta pelo governo de Donald Trump dos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes, sua família, que envolve questões bancárias, etc. É aquela que já caiu. Vamos assistir e depois eu comento em maiores detalhes. >> O senhor teve alguma interlocução sobre esse tema com o ministro Supremo Federal Alexandre Moraes? >> Não. O que eu o que eu acho que vale a

pena a gente fazer uma explicação aqui para pegar nome a nome, eu acho que é importante a gente fazer uma explicação aqui. O primeiro tema é o ministro Alexandre ou qualquer outro ministro supremo sempre teve uma relação da mais cordial possível comigo. Da mais cordial. Então eu sei que muitas vezes há elações dá mais cordial. De todas as crises que a gente teve ao longo de 2025. Talvez a mais complexa do ponto de

vista sistêmico foi a a relativa Magnitsk. A Magnitsk, não sei se senhor lembra, senador? Assim, existiam informações que vinham a público e você tinha um bombardeio no ponto da internet que inclusive gerava ameaça sobre a solvência de grandes instituições a partir de notícias, instituições financeiras sofrem com esse tipo de complexidade. >> E aí eu passo a ter uma reunião com uma série de de ministros do Supremo eh sobre temas relativos à magnífica. Essas reuniões, elas tinham dois tipos de cuidados que precisavam ser tomados.

De um lado, a publicidade sobre a reunião encejava qualquer tipo de de de ilação que podia se reverter em risco pro sistema financeiro. Até agora, recentemente, quando vem algum representante do governo americano, se repete esse tipo de coisa por alguns perfis nas redes sociais. De outro lado, cada um desses ministros que estava envolvido na questão da Magnit tinham discussões aí que envolviam a sua privacidade e a sua privacidade do ponto de sigilo bancário e e financeiro, da qual eu tenho a obrigação de zelar e não e não dar publicidade sobre isto. Então, todos os temas relacionados a essas conversas que possam ter surgidos com qualquer e ministro supremo, eles partiam a partir eles surgiam a partir desse tema específico que era envolvendo questões que são abertas a mim em função disso e e reforço a questão da cordialidade ali, porque era um momento bastante difícil ali para todo mundo tava passando por aquilo. >> Especificamente sobre o tema Banco Master, o senhor não tratou com nenhum ministro da Suprema Corte. Todos os

temas que a gente tratou com da Suprema Corte estavam sempre relacionados a isso que eu comentei agora, de você ter ali dentro um sigilo que possa ser de qualquer pessoa >> especificamente sempre, sempre relacionado com isso. Sempre relacionado com isso. >> Nada a ver com o Bter, >> nenhum processo relacionado com o quem tá colocando aqui. todo o processo que tenha era envolvido o sigilo que é envolve sigilo de familiares, envolve sigilo do próprio do próprio ministro dado que a Magní que tava nesse já é fato público e reconhecido em nota oficial pelo próprio escritório a contratação e o pagamento pelo Banco Master para o escritório da família do ministro Alexandre em um montante de aproximadamente R$ 80 milhões deais eh pelo Banco Master. Este tema, recursos pagos pelo Banco Master, foi em algum momento objeto de diálogo do senhor com o ministro? Eu tenho acesso ao sigilo

dos ministros a partir da conversa com eles e com os familiares. E aí eu tenho dever fiduciário por zelar por esse sigilo. Então as informações que eu possa ter tido do ministro, de esse ministro ou qualquer outro ministro, eu tenho essa, eu tenho esse, eu tenho obrigação fuciária de zelar por isso. >> Perfeito. Traduzindo para posta o registro claro, o senhor não pode responder se teve eh no conjunto dos seus diálogos com o ministro Alexandre referência a movimentações financeiras realizadas pelo Banco Master. É isso que

o senhor tá me dizendo. Por conta do sigilo, senhor não pode o que eu tô dizendo é qualquer tipo de movimentação ou extrato ou sigilo de qualquer ministro que possa ter vindo falar comigo ou qualquer outro representante público, eu tenho a obrigação de zelar por esse tipo de sigilo nessas conversas. Perfeito. >> Que sabão, mas que ensaboada do Gabriel Galipolo. Se comportando como político, se comportando como um indicado do Lula, como alguém que parece dever algum tipo de blindagem, algum tipo de eh compadrio, porque as informações são públicas. É isso que o

senador Alessandro Vieira disse quando ele não tava querendo revelar. Não, eu tenho dever, eu tenho obrigação fiduciária de não revelar as questões eh íntimas, né? A segurança, é tudo isso que se alega para que o povo brasileiro não saiba de informações comprometedoras envolvendo autoridades muito poderosas. Essas informações já são públicas. Quer dizer, por não dizer que tratou dessas informações? já que elas são públicas,

elas foram tratadas na conversa no âmbito de algum tipo de preocupação que o ministro tinha eh em relação ao caso da lei Magnitsk. E fica muito indicado pela maneira como Gabriel Galípolo fugiu da confirmação de que foi tratado disso. Sim, fica muito indicado que foi tratado. E aí você pensa, tava preocupado em não poder usar o dinheiro, por exemplo, que faturou com o Banco Master? Será que é isso que foi conversado? O que tinha sido noticiado

pelo jornal O Globo era que o Moraes fez pressão no Galípulo em defesa do Banco Master. Agora o Galípulo não pode falar a respeito disso. Ele não pode confirmar nem negar que houve algum tipo de pressão. Porque afinal o que protege esse sigilo é que tudo foi feito no contexto da lei magnífic que foi um caso excepcional. uma medida imposta por um governo estrangeiro. Então, tudo que foi

falado ali no escurinho tá valendo, como se nós tivéssemos que aceitar normalmente que magistrado eh do Supremo Tribunal Federal converse sobre esse tipo de questão com o presidente do Banco Central, sem testemunha, numa sala fechada. Então, tem uma promiscuidade muito grande nessa casta, tem eh uma seletividade muito grande a respeito do que eles dizem, do que eles não dizem e sempre é de acordo com a conveniência. é preciso furar esse bloqueio. Então, é preciso, claro, do trabalho de jornalismo de bastidor para trazer à tona o que nem documentos, nem as pessoas eh que foram os interlocutores revelam e fica tudo muito mais eh plausível, muito mais reforçado. Agora, porque o Galípolo, ele não quis, por um lado, mentir deliberadamente, dizendo que não conversou em nenhuma hipótese.

Ele não chegou a dizer isso. El fal: "Não, mas pera aí, é que teve uma outra conversa num outro contexto, aí eu não posso falar e tal". Ah, mas agora as informações são públicas e tal. Não é nesse contexto e tal, eu tenho a obrigação fiduciária, então não tenho como [limpando a garganta] revelar. Então, por um lado, ele não mente deliberadamente, negando eh de maneira peremptória, categórica. Por outro, ele

não entrega todas as informações. Então, fica no ar pra gente concluir aquilo que é evidente. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.