---
video_title: "Brasil 1 x 1 Marrocos | Análise de Felipe Moura Brasil"
video_id: tztpeUOEE6I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tztpeUOEE6I
video_date: 2026-06-14T01:11:57+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil analisa Brasil 1 x 1 Marrocos, jogo de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 nos Estados Unidos.
---
Salve salve Felipe Moura Brasil aqui. Muita gente desiludida com a seleção brasileira depois desse empate na estreia com Marrocos 1 a 1. Quem acompanhou meus comentários lá no nosso Levante a Copa no podcast Levante já sabia o que tava vindo por aí. É pedrada. Marrocos é um bom time, bem amarrado, com bom jogo coletivo e com um camisa 10 criativo, um cérebro que o Brasil não tem há 24 anos, como eu aponto, desde a Copa de 2006, porque depois daquela geração ali de Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho gaúcho, ficou sem essa conexão do meio-coampo com um ataque. E aí fica muito difícil,

principalmente quando você não tem sequer a saída de bola. Casimir e Bruno Guimarães não estavam abrindo para receber. E B estava tentando sair avançando pelo meio de campo, fazendo tabela com Paquetá, que não tava dominando bem a bola de costas. Paquetá até faz tabela, faz triangulação, sabe chutar bem, eh, tentou um voleio ali, infelizmente não foi gol, mas para receber essa bola de trás precisa est muito mais confiante e aparentemente ele não tá com esse domínio em dia. O Bruno Guimarães domina melhor, precisa aparecer mais, fica difícil ter uma alternativa ele no banco de reservas. E

o Casimiro se enche muito, talvez, a bola dele, porque é titular há bastante tempo na seleção brasileira, mas eu não vejo essa qualidade de domínio e de passe. O Fabinho entrou no lugar dele e melhorou o time. Ele veio mais buscar a bola para sair a bola. O que é necessário para essa zaga do Brasil e para se ter uma conexão com um ataque. Eu gosto do Carlo Ancelote porque ele troca. Quando tá ruim, jogador tá mal,

deixou uma avenida atrás, tá errando no domínio, eh, o Brasil não tá conseguindo criar, ele vai lá e muda e altera rápido, que a Copa do Mundo é papum. Se e der bobeira, é gol, que foi o que aconteceu. Quer dizer, eh, aquela tabelinha ali do Ibanense com o Paquetá não deu certo. Recuperaram a bola, jogaram pro camisa 10, jogaram pro Braim Dias. E aí, reparem no vídeo, voltem lá alguns stories, como ele recebe no meio de três que estão longe dele. Marcação

Copa do Mundo é no detalhe, você não pode deixar um camisa 10 criativo livre. Então, todo mundo vai sair a bola, cada um paradão no seu lugar, olhando o jogo, olhando a bola. E aí o cara dá um tapa pra frente de primeira, um passe preciso e o Gabriel Guimarães que não tava acompanhando o atacante. Então é preciso acordar esse pessoal porque a seleção brasileira tem muitos bons jogadores nesse nível aí eh competitivo, mas praticamente ninguém acima da média, a não ser o Vini Júnior, que foi quem foi lá chamar a responsabilidade para empatar. é o único jogador brasileiro que tá muito acima da média normal, que pode entrar numa seleção do mundo. O R

tem que correr atrás. E como o trabalho não é um trabalho de longo prazo do Carlo Ancelote, como os jogadores dessa safra, dessa geração, não, eh, tem, vamos dizer assim, uns três, cinco que realmente desequilibram, como existiam na seleção de 1994, na seleção de 2002, fica difícil. Então, a seleção do Marrocos é um bom time, um empate, saiu um bom resultado para essa seleção do Brasil e agora vai ter cumprir sua obrigação de ganhar de Haití e Escócia. Mas é preciso refletir que Danilo, na minha visão, é mais consistente do que o Ibanes. Merece a vaga. Não é porque eu

sou Flamengo, acho que ele entrou melhor. O Fabinho me parece que merece a vaga do Casimiro. Também precisa ter alguém com aquela coragem, com aquela disposição para eh sair a bola, para ir lá atrás receber eh do dos zagueiros. E na frente tem vários jogadores que são eh ou parecidos ou do mesmo nível. O Luiz Henrique é um cara mais ousado, é um cara que parte para cima, que é agressivo no sentido é de driblar, de dar passes ali e rápidos, mas ele é um bom cara para entrar no segundo tempo quando o time adversário não tá esperando também. Então ele pode ser

essa arma de segundo tempo e vamos ver qual vai ser esse meio-coampo que o Ancelote vai usar nos próximos jogos. Não quer dizer também que ele não possa entrar numa vaga do Paquetá fazendo algum tipo de arranjo eh para adaptar o time a essa nova formação. Agora, Rafinha, Mateus Cunha, Igor Thago, eh, são jogadores que eles têm uma outra característica diferente, mas [roncando] eles não tão naquele eh nível além que realmente desempata, desequilibra. Então, qualquer formação ali complementar com o Vini Júnior pode eh ter algum tipo de resultado se o Brasil conseguir se organizar melhor taticamente. Então, falta aquele cérebro do meio para frente e falta o motorzinho eh eh a partir ali eh do espaço do volante da intermediária, que é uma função, por exemplo, que o Modric fazia no time da Croácia. Mas são faltas do futebol

brasileiro, não são faltas do Ancelote. Ele tá construindo um time durante a competição e vamos torcer para ele conseguir arrumar isso nessa fase de grupos. Vamos ver se o Brasil consegue ganhar de mais do que o Marrocos provavelmente vai ganhar do Haiti Escócia para ver se passa em primeiro lugar. Continue acompanhando tudo aqui nas minhas redes sociais, no meu Instagram Felipe Moura Brasil e no meu canal de YouTube Felipe MouraBrasil também, youtube.com/felipemoura Brasil.

Um grande abraço, estamos juntos em todas. Jornalismo de análise, é isso aí, é em todas as áreas. Valeu,