---
video_title: "Gilmar acusa Mendonça e Lava Jato do que ele e Moraes fazem"
video_id: fD1GK-f6ARc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fD1GK-f6ARc
video_date: 2026-03-23T20:22:06+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou o voto de Gilmar Mendes sobre a prisão preventiva do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, no qual o decano do STF embutiu uma série de recados, apesar de ter completado o placar de 4 a 0 da Segunda Turma pela manutenção da medida determinada pelo relator André Mendonça.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #021 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 23/3/2026.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter esse programa no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos em frente porque eu preciso analisar em minúcias, como você não viu em lugar nenhum voto de Gilmar Mendes sobre a questão das medidas cautelares da prisão preventiva envolvendo Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, Luís Felipe Mourão, que é aquele que se matou, e Marilson Roseno da Silva. fazia esses dois que faziam parte aí da milícia do Vorcar, apontada no voto do André Mendonça pela manutenção da prisão, o relator que decretou a prisão e o Dilmar fala: "Houve argumentos variados". Aí ele começa a criticar como se fosse assim um ombudsman do Supremo Tribunal Federal, como se ele fosse aquele responsável por revisar o voto dos pares. E entre outras razões, o relator entendeu que a prisão se justificaria em função da aspas necessidade de pacificação social por meio da criação de um sentimento na sociedade e resposta célere do sistema de justiça a um delito de elevadíssima repercussão social com dimensões bilionárias. FPS, bem como pelo ASP, alcance subjetivo dos ilícitos cometidos que impactaram a vida de milhões de brasileiros e a credibilidade de instituições financeiras públicas e privadas. Fest aspas, a cautela também

se justificaria para se resgatar a confiança social na justiça penal. Aí confiança social na justiça penal, entre aspas, porque o Gilmar tá citando trechos do voto do André Mendonço. Então o que que ele faz? vocês olharem bem, ele pega aquelas expressões utilizadas pelo André Mendonça, eh, que não são o enquadramento específico no dispositivo legal, são questões mais analíticas, são questões mais complementares. Quer dizer, o por que isso é importante agora, o uso dessas expressões na no voto do Mendonça dissociado do enquadramento técnico? Não está.

Então, eu critiquei um monte de vezes porque ao longo de 20 anos de carreira analisei uma porção de votos de ministro do STF e decisões que eles tomaram, o uso dessas expressões sem o enquadramento correspondente. Não há problema quando você tem o uso dessas expressões que são simplesmente, olha, isso aqui é muito importante, é o o magistrado eh refletindo em cima daquilo que ele já argumentou. Isso eh sozinho é grave quando não tem a conduta específica enquadrada no dispositivo legal específico. Agora, quando é complementar, eu não vejo como um grande problema. O que o Gilmar tá fazendo parecer é que só houve isso, né?

pelo menos no começo, ele chama atenção para isso, que é para eh plantar uma ideia de que as questões estão sendo feitas para atender a espetacularização que a mídia está fazendo, a pressão midiática, etc. E eu analisei aqui, tem corte aqui, tem transmissão ao vivo aqui no canal, vocês podem pegar aí no arquivo analisando o voto do André Mendonça e mostrando vários pontos relevantes para a decretação da prisão preventiva. Tem o corte as armas da milícia de Daniel Vorcar, falando inclusive das armas de fogo que foram encontradas pela Polícia Federal. Vamos pro próximo. O apelo a conceitos porosos e elásticos para a decretação de prisões preventivas recomenda um olhar crítico. Afinal, em

um passado recente, aí começa. Essas mesmas fórmulas foram indevidamente invocadas pela força tarefa da Lava-Jato, jamais esquecida por Nilmar Mendes, para justificar os mais variadas palavras dele, abusos e arbitrariedades contra aqueles que ao talante dos investigadores eram escolhidos como alvos de persecução penal ancorada em razões políticas e ideológicas. Deixa na tela, produção. Repare como só nesse parágrafo o Gilmar Mendes acusa o André Mendonça daquilo que o próprio Gilmar faz. Nesse mesmo texto que vocês estão vendo aí na tela. Se estão ouvindo pelo

Spotify, é só dar o replay. O apelo a conceitos porosos e elásticos. O que o que são, aspas, variados abusos e arbitrariedades contra aqueles que eram escolhidos como alvos? por razões políticas e ideológicas. O que são essas expressões senão conceitos porosos e elásticos, narrativas utilizadas pelo Diar Mendes sem elemento específico, até porque muitas dessas narrativas são tiradas do conteúdo não autenticado e são ilações sobre o conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por quadrilho de rackers que nunca geraram o devido processo legal sobre o seu conteúdo. Vou repetir pela

enésima vez. O único inquérito aberto a partir de ilações sobre conteúdo não autenticado de mensagem roubada por Hacker. Foi aberto pelo Humberto Martins, então presidente do STJ, cujo filho Eduardo Martins foi atingido pela Lava-Jato e teve que ser arquivado por absoluta falta de provas, porque aquela ilação em cima do conteúdo nunca encontrou elemento de corroboração. Procuraram e não encontraram. ficaram lá tirando conclusão em cima de conversa privada e aí perceberam que, bom, se não dá para encontrar a prova, então vamos usar simplesmente as nossas ilações, nossas narrativas e tal, sem abrir inquérito nenhum. Vamos dizer que é tudo um conuio

e vamos anular tudo. Essa foi a escolha do Supremo Tribunal Federal a partir de ilações e narrativas elásticas, porosas, etc. E só para deixar claro, porque eu publiquei um artigo no X no fim, no sábado, falando que o Gilmar tem dois duas táticas, tem dois métodos. Um é limpar o centrão do STF na sujeira do bolsonarismo, que é aquilo que eu mostrei ele fazendo no discurso que eu analisei ponto a ponto que ele fez no plenário do STF, tá aqui. E a outra tática é comparar com a caricatura que ele próprio fez da Lava-Jato qualquer avanço de investigação que atinja os seus aliados políticos e a cúpula do poder judiciário, como a Lava-Jato atingiu, levando Gilmar a mudar de posição em 2017 e a retalhar a força tarefa que antes ele exaltava. Então, se no outro

corte eu avaliei o método um, né, na ordem que eu falei agora de limpar o centrão do STF na sujeira do bolsonarismo, nesse nesse programa de hoje eu tô mostrando e analisando o método dois de comparar com a caricatura que ele próprio fez da Lava-Jato. Trata-se de um mavezo, ele continua, que conduziu não apenas a atentados contra regras elementares do processo penal, mas que também deixou marcas indeléves no nosso sistema de justiça. sempre toda essa retórica geumarista de nós salvamos o Brasil do estado policialisco. É da mesma forma que no caso do Bo, nós salvamos a democracia contra os autoritários que queriam impor uma ditadura, sendo que o comandante do exército da Aeronáutica não aderiram. Foram eles que barraram o golpe, cumprindo seu dever, sua obrigação. Tudo

a partir dos inúmeros abusos, continua o Gilmar, revelados pela tal Vasa que, ao escancarar em que juízes e procuradores se desviaram da lei em nome de um messianismo punicivista, conduziram a uma enchurrada de nulidades e, portanto, ao desperdício de investigações e decisões proferidas pela Justiça Federal de Curitiba. Esse três chega a ser engraçado, porque os ministros do STF, eles vão usando as próprias decisões anteriores deles sem que essas decisões fossem convincentes nos seus argumentos para legitimar a cristalização de determinadas ideias que vão ser utilizadas para muitas outras coisas que eles querem. Então assim, você vai criando um consenso e muita gente no mercado da comunicação vai partindo das premissas utilizadas pelos ministros do STF, sem contestar as premissas, que é o que a verdadeira análise deve fazer. Então, muitas vezes eu apontei ao longo dos julgamentos na Lava-Jato, que na segunda turma, onde o ministro Luiz Edson Faquim costumava ser voto vencido, ele apontava: "Olha, essa colaboração premiada tem sim elementos de corroboração, tem esse elemento, esse elemento, esse elemento." Aí ia o Gilmar, ia esse pessoal aí, Tofol, Lewandowski, etc. e dizia que não tinha

elemento de corroboração. Aí o que que faz a imprensa? Ela vai analisar parte da imprensa, ela vai analisar lá o que o Faquim alegou que tinha esse elemento aquele no caso específico. Não, ela toma como premissa o que o Gilmar disse, o que o Tofole disse, o Tofol das relações com a família de Daniel Vorcaro lá no Resort, que já foi citado aí em várias colaborações e tal. Então, o que eles dizem vira uma verdade absoluta a partir do momento em que eles dizem, porque afinal são semideuses. O Gilmar outro

dia tava repetindo frases de Jesus Cristo, eles não sabem o que fazem, o que dizem, etc. Então, não dá para ser assim. você precisa analisar o caso específico. Então, essa premissa de que houve muitas eh investigações na Lava-Jato que partiam eh de colaborações premiadas exclusivamente, o Ministério Público fazia acusações sem elementos de coraboração. Qual o caso específico? vai

analisar, vai demonstrar que era assim mesmo, aí é mais difícil, dá mais trabalho. O Gilmar, nesse parágrafo, ele usa aí todos esses eh conceitos porosos e elásticos, todas essas narrativas para dizer que tinha um messianismo punitivista, conduziram uma enchurrada de nulidades. Eles decretaram uma enchurrada de nulidades quando as investigações atingiram os seus respectivos grupos, seja o poder judiciário, seja o PSDB, no caso do Gilmar também, seja eh o PT, no caso do Tofol, do Lewandowski, que eram indicados do Lula, que blindaram os petistas, eles declararam nulidade. Nós contestamos os argumentos utilizados, os métodos utilizados, como eles traíram muitas vezes a jurisprudência, o que estava previsto na lei, inclusive em relação a conteúdo não autenticado de mensagem roubada. E aí ele diz lá: "Conduziram ao desperdício de investigações e decisões proferidas pela Justiça Federal de Curitiba." Olha só a

que ponto chegar. tá querendo dizer, não, a culpa foi de vocês. Veja que havia investigações e decisões que talvez pudessem eh ser importantes, etc., mas por culpa de vocês, como se ele não tivesse, como se o Tofale, o Lewandowski eh e outros morais, inclusive, eh, em determinados casos, não tivessem qualquer responsabilidade pelo desperdício de provas, pelo Brasil ter se tornado um cemitério de provas. Tais ponderações são necessárias neste momento que a partir de vazamentos seletivos, de documentos encartados em inquéritos sigilosos, atores do sistema de justiça e determinados setores da mídia serram fileiras para ressuscitar entulhos autoritários dos porões da 13ª Vara de Curitiba. É sempre uma retórica

que remete à ditadura militar. Muito se fala no Brasil há décadas sobre os porões da ditadura, porque você tinha presos políticos que desapareciam, que eram mortos, que eram torturados. E aí você tem um motivo específico, mas não. Ele contestava a prisão preventiva de um empresário como Marcelo Debres, por exemplo, que confessou os crimes, que fez acordo de colaboração premiada. Emílio Debrest também fez acordo de colaboração premiada, não chegou a ser preso. Inclusive eles dizem que, ah,

todos os acordos foram feitos com as pessoas presas, né, torturadas para delatarem, entregar outras pessoas, etc. Não, 20% da empresa a maioria tava solto. Então assim, é um falseamento da realidade para abrir brecha para nulidade. E isso tá sendo repisado agora, esse mesmo método sendo reutilizado. Cada vez que o tempo passa, vai enganando menos pessoas, mas sempre tem aqueles ou que gostam de se enganar por mais tempo ou que são propagandistas e porta-vozes das pessoas que estão enganando. Então vamos aqui à

continuidade. práticas perversas que se supunha terem sido enterradas. Então, quer dizer, eles conseguiram desmantelar a Lava-Jato e conseguiram que muita gente acreditasse nas razões que eles estavam alegando. E agora para barrar novas investigações de corrupção com os mesmos métodos utilizados não só na Lava-Jato, mas antes, inclusive em outras operações, eh eles precisam associar a Lava-Jato para dizer: "Ó, eles estão repetindo aí os métodos e nós não vamos deixar, nós vamos coibir esse abuso autoritário." Aí ele continua: "Vazamentos ilegais, assodamento na investigação, atropelo a ritos processuais, menosprepreso ao direito de defesa. Não tem nenhum

elemento específico aí. só narrativa genérica e antecipação de culpa por meio de certos órgãos de imprensa, os mesmos segmentos que até hoje não fizeram meia, que ele cobrou outro dia no plenário, né? Façam o meia culpa. Quando é que o Gilmar vai fazer um meia culpa sobre os abusos do Supremo Tribunal Federal? Onde é que o Gilmar vai fazer um meia culpa sobre a impunidade geral no Brasil? Não faz. Ele

repete inclusive todo esse método, todas essas narrativas. abusos revelados na operação pela operação Spoofulfing, repito, sem qualquer tipo de julgamento de devido processo legal, material obtido por violação criminosa sem autenticidade. Tudo isso nos remete a uma aventura processual que deixou rastros de ineficiência e decepções. Esse diagnóstico nos conduz a uma necessária reflexão sobre a forma de desenvolver o processo penal. O alcance de bons resultados e investigações não pode se dar a partir de atalhos processuais, mas sim a partir da observância dos precisos limites da lei. Olha só, é um ministro

do atual STF dizendo que o alcance de bons resultados e investigações não pode se dar a partir de atalhos processuais. Tem um atalho processual enorme aberto no Supremo Tribunal Federal há 7 anos. acabou de fazer aniversário, chama-se inquérito das fake news, que eu combati desde a raiz, ao contrário da família Bolsonaro, eu defendi a CPI da Lavatoga, cujo objeto era a abertura do inquérito das fake news para ser investigado. Diófol seria investigado, Gilmar Mendes tava no escopo apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Esse é um atalho processual que tá sendo usado agora e eu já vou mostrar o contador que eh tava preso agora por ordem do Supremo Tribunal Federal há uma semana em sigilo absoluto no âmbito do inquérito das pique news que tá aberto há 7 anos. Isso é o maior de todos os

atalhos processuais já construídos na história do Brasil, na história jurídica brasileira. E você tem aí o decano da Corte acusando os outros de fazer atalhos processuais. Enfim, aí fala e critica espuma midiática, linchamentos morais, mas cobram um preço alto no futuro. O debacle da Lava-Jato é exemplo disso. Debac da Lava-Jato é exemplo da existência de uma casta no sistema brasileiro que se blinda contra qualquer avanço de investigação. É exatamente

isso que a gente tá vendo acontecer novamente no escândalo master. Quantos escândalos vão precisar atingir pessoas da CAS para as pessoas entenderem que os métodos são os mesmos quando isso acontece? Próximo. Dito isso, antecipo que, a meu ver, existem razões para referendar a decisão do iminente relator. Ah, ex, elas exami. Ela sai. Como

demonstrarei adiante, existem fatores que justificam a prisão preventiva para evitar que soltos possam atuar para prejudicar o bom andamento das investigações. Jura? Jura? Eles estão lá apontados no voto do André Mendonça, bem apontados inclusive. Mas guardo reservas", diz Gilmar, "mem relação ao uso de conceitos elásticos e juízos morais, como confiança social na justiça, pacificação social e resposta célebre do sistema de justiça como atalhos argumentativos para fundamentar a prisão preventiva." Esse é o ministro

que junto com Lewandowski falou do uso do material que tinha sido roubado por hackers como reforços argumentativos, porque eles não podiam formalizar o uso inicialmente, afinal é um material roubado, mas utilizaram como reforços argumentativos. E aí tá criticando os atalhos. Depois eu mostrei que o Tofol inicialmente ele falava eh de que teria havido con luio. Aí passaram-se meses, a narrativa foi e se intensificando, o indubitável com lui, etc. Que que mudou de uma alegação para outra indecisão? Nada. Eles

simplesmente foram fazendo a boiada passar e endurecendo a narrativa. Aí eu vou trazer um pouco do histórico para contestar essas alegações do Gilmar. Eu publiquei esse artigo aí em 31 de outubro de 2024. Gilmar Mendes usou premissas falsas para livrar José Dirceu. Eu fiz um estudo de casos sobre aquele elemento. Vocês estão vendo aí a

assinatura Felipe Moura Brasil. Vamos colocar um trechinho só dessa minha análise, desse meu artigo. Olha só. Do conteúdo não autenticado de mensagens roubadas por rec em violação criminosa, o ministro explorou um trecho de conversa atribuída a procuradores sobre a formulação de denúncia contra a filha de José de Erceu, petista José Dirceu, filha dele Camila Ramos de Oliveira e Silva, para acusar. Olha o que o Gilmar fez. Ele acusou conúbio entre juiz e

procuradores que partilhavam, palavras dele, de um mesmo objetivo político partidário e que usaram prerrogativas dos seus cargos para alcançá-los. Então ele usou ali um trecho sobre a formulação de denúncia contra a filha do Dirceu para acusar o conlúvio, que tem essa variação aí conúbio. E tudo por causa de interesse político partidário que é pura ilação. É, é exatamente aquilo que ele tá acusando o André Mendonça de fazer. Gilmar, no entanto, omitiu de sua decisão que o então juiz Sérgio Moro rejeitou a denúncia contra a filha do Dirceu, feita por procuradores do Ministério Público Federal. Ela só

viria a ser aceita a denúncia, o que também é omitido pelo ministro, pela oitava turma do TRF4, Tribunal de Segunda Instância, Revisor da Lavajato, após recurso do MPF contra a decisão de Mouro. Então, assim, eu achei fundamental fazer essa análise naquele momento, como eu fiz em muitos momentos. E é por isso que eu contesto agora, porque eu tenho um histórico de análise contestando a as premissas do voto do Gilmar que ele deixa de maneira genérica porque sabe que vai contar com apoio de boa parte da imprensa que embarcou. Eu não embarquei. Então ele acusou o conúbio entre Moro e procuradores a partir de mensagens roubadas para dizer que o Dirceu foi a o caso da filha do Dirceu é um exemplo de que houve um conúbi entre Sérgio Moro e os procuradores. E aí você vai ver a

decisão do Sérgio Moro. O Sérgio Moro rejeitou a denúncia contra a filha do Diceu. Quer dizer, os procuradores queriam que o processo contra ela avançasse, denunciaram ela e o Sérgio Moro falou: "Não, não concordo com essa denúncia, eu rejeito". Aí eles fizeram recurso pra instância, pra segunda instância, revisor. Aí a segunda instância aceitou. Aí o que que

acontece? Alegação utilizada na decisão é derrubada, é contestada pelo fato histórico que nós trazemos à tona. E que que acontece com a decisão? Ela é refeita porque o a a sua argumentação central foi refutada? Não, ela é mantida. Por quê? Porque não importa o

argumento, porque você tem uma uma decisão pré-concebida paraa qual você empresta qualquer tipo de argumento. Mesmo que ele caia, a decisão se mantém. É o mesmo caso lá da decisão do Tofule, que julgou a troca de informações entre procuradores da Lava-Jato e autoridades suíças, como se o Tofol pudesse ser um bomma de autoridade suíça. Disse que era tudo clandestino em uma decisão dele para anular eh provas, multas, etc. E aí veio a Associação, perdão, a Associação Nacional de Procuradores da República e mostrou: "Olha, esse a formalização desse acordo de cooperação, existem o número tal, pode procurar aí no Ministério da Justiça do governo Lula".

E aí o ministério teve que teve que procurar, encontrou, passou pro TF, mudou a decisão. Não, porque não importa o argumento. O que importa é o objetivo da impunidade, é o objetivo da blindagem. Derruba-se o argumento central, a decisão se mantém. E quem era o secretário nacional de justiça? Era o

Augusto de Arruda Botelho, que tava lá no jatinho com Tofol nessa história agora envolvendo o Banco Master, é o ex-advogado da Odebrecht. Bom, depois desse exemplo aqui envolvendo Gilmar, eu quero lembrar alguns exemplos envolvendo Alexandre de Moraes. Como é que o Gilmar fala de conceitos elásticos e porosos e no momento em que ele tá blindando o Alexandre de Moraes, sendo que ele nunca falou sobre os conceitos elásticos e porosos utilizados por Alexandre de Moraes. Você já viu o voto do Dilmar, decisão do Dilmar contestando eh liberdade de expressão não é liberdade de agressão. Eh, internet não é terra sem lei. O

próprio Gilmar utilizou essas frases feitas outro dia no discurso como mostrei. Então eu escrevi um monte de artigos, fiz um monte de comentários, um monte de programas ao vivo contestando as manobras, manipulações do Morais, os abusos cometidos por ele desde a raiz, porque vem aqui propagandista bolsonarista, inclusive no meu canal para dizer vocês isso, vocês aqui lá agora vocês estão agora uma ova se a gente mente sobre o trabalho ali, porque só consegue raciocinar em bloco. Então para eles tem um polo bolsonarista que luta contra o polo lulista e o STF, que é uma conversa fiada. a gente viu em vários pontos que não é assim, tem vários pontos em comum, interesses em comum entre eles. E todo mundo que tem críticas ao Bolsonaro é porque estava defendendo o outro lado. Conversa, vocês

que deixaram esse monstro crescer. Então, tá aí um artigo meu, por exemplo, 2023, apontando o método do Moraes, citando um artigo anterior, meu de 2022 sobre o caráter lacônico das considerações do ministro, desprovidas de um mínimo confronto direto com os respectivos trechos, turbinando a percepção de arbitrariedade, mostrando que o enquadramento minucioso demanda tempo. Quer dizer, eu estava fazendo o que o Gilmar fez com o voto do André Mendonça, injustamente, porque o voto do André Mendonça tem os elementos técnicos. Eu tava fazendo com o Moraes porque o do Morais não tinha e o Gilmar não tava, nunca esteve. Eu falei porque se não há esse enquadramento minucioso, cristaliza-se o formato de reprodução de conteúdos. É quando ele eh tomou a

medida drástica lá contra o Telegram no Brasil, cristaliza-se o formato de reproduzir o conteúdo. Você diz: "Ah, eles alegam isso". ou a publicação contém isso e tal e de alegação genérica. Então o cara fala: "Olha, vocês viram? Eles falaram isso. É tipo

militante em rede social, é linguagem militante. É assim, olha isso, olha isso." Você fala: "Olha o quê, olha o quê? Explica, explica o que que é". Os Morais não, ele fala: "Olha, isso foi isso que eles publicaram, isso é ilegal.

E com base em quê? Qual dispositivo?" Aí eu fazia toda uma descrição, vocês verem lá as maiúsculas do Morais que eu tava citando, legais e moralmente inaceitáveis. Não sejam legais e moralmente inaceitáveis. não tem tempo aqui para ler tudo, mas era uma análise que mostrava justamente essas narrativas genéricas. Próximo.

Eh, o Morais simplesmente decreta que está caracterizada a utilização de mecanismos ilegais e imorais por parte do Telegram. E não diz onde, qual linha, frase, expressão, por, com base em qual lei, como conteúdo se enquadra no suposto dispositivo legal. Ele não diz, não detalha. Olha esse trecho que aparece na tela. Eu vou ter que passar aqui batido, senão vai faltar tempo.

Sobre um parágrafo lá do Morais em que não tem nada, não tem minúcia. A mensagem enviada pelo Telegram tipifica flagrante, ilícita, desinformação, atentatória ao Congresso, ao judiciário, ao estado de direito, democracia. Parece que bateu no liquidificador todas as narrativas do centrão do STF. E pronto, não interessa artigo, lei, inciso, parágrafo, nada. Esse é o outro artigo que eu escrevi sobre o Morais. pode, mas

não pode. A argumentação de Morais é mais sofrível que o seu português. De puxadinho em puxadinho, ministro do STF turbina confusão sobre entrevistas e discursos de Bolsonaro e a proibição do uso de redes sociais. Quando ele fez aquela eh confusão eh sobre o que ele tinha ordenado antes sobre o uso, aí o Bolsonaro fez um discurso, aí foi filmado, aí foi pra rede social, ele disse que não podia, que descumpriu e tal. Eu peguei a decisão, fiz uma análise e foi no caso mais emblemático, pode botar o próximo, em que ele soltou essa frase, que a justiça é cega, mas com i não é tola, mas com i no sentido eh adversativo, vamos dizer assim.

E foi ridículo porque ele tava justamente querendo proclamar a perspicácia da justiça no momento em que comete o erro mais básico de português. Ainda sublinhei outros erros ali considerado a replicação, eh, quer dizer, trocando gêneros e havia vários outros a favor com Cras. Enfim, vamos pro próximo. É o o que aconteceu nesses últimos dias. contador fica preso por ordem de Morais após vazamento de dados de parentes do ministro do STF. E o

advogado tá criticando a violação de prerrogativas. Tá preso há mais de uma semana. O sujeito eh ele confessou, indicou destino de dados e o Moraes diz que foi apontado como um dos mandantes do grupo que teria acessado dados de 1819 pessoas. Tudo isso no âmbito do quê? Do atalho processual do inquérito das fake news. E o Moraes é uma vítima,

aparentemente desse sujeito que vazou dados sobre a sua família. E ele é o relator do inquérito, um inquérito que não foi eh pedido pela procuradoria geral da República, foi aberto com base no artigo 43 do regimento interno do STF sobre infrações penais cometidas no âmbito do do Supremo, do espaço físico da Corte. E agora é estendido para tudo. Agora não, há 7 anos. Próximo. Você tem a notinha

aí do Supremo. A prisão preventiva de Washington Travaços de Azevedo foi decretada a pedido da PF, uma vez que foi apontado como um dos mandantes da cadeia de obtenção de dados, etc. Eh, e a Procuradoria Geral da República apontou, se manifestou pela prisão e falou que ele teria acessado dados constantes do documento tal de 1819 contribuintes, entre os quais várias autoridades que vocês estão vendo aí eh pelos cargos na tela. O Washington Travasso de Azevedo foi preso no dia 14 de março de 2026. Então, e a audiência custódia foi regularmente realizada no mesmo dia. Quer dizer, o Moraes é

vítima, ele é relator, ele ordena, decreta sigilo absoluto, ninguém fica sabendo nem que um sujeito tá preso e a defesa dele não tem acesso à decisão, como aconteceu muitas vezes ao longo eh do caso da trama golpista e do 8 do1. Vamos botar o próximo que é a alegação do advogado. Tem a matéria da folha. Investigação sobre vazamento de dados de ministro ganha sigilo máximo no STF. Você tem especialistas criticando a restrição do acesso a decisões. Próximo.

O advogado Eric Quas Gembaum, responsável pela defesa do contador, afirma que tenta há uma semana ter acesso à decisão que determinou a prisão do seu cliente. Tampouco obteve as ordens de busca e apreensão e de uso de tornoseleira. Aspas. Uma semana se passou sem que nenhum requerimento de acesso tenha sido respondido. O gabinete do ministro informou por e-mail que não há disponibilidade de data para despachar e nem mesmo a decisão que decretou a preventiva foi exibida. Já se vão quase

três semanas sem que os meus requerimentos fossem sequer apreciados. O caso é grave. As violações de prerrogativas são muitos. Fecho baixos. E tá lá o Gilmar com aquelas narrativas genéricas atacando a Lava-Jato. Próximo.

Bom, voltando a ao voto do Gilmar, eh, ele fala ali, não se disputa que é função da mídia, sempre vai ter um mais, né? É função da mídia noticiar o trâmite de investigações e contribuir paraa fiscalização dos atos do poder público, fomentando o debate de ideias da uma sociedade democrática ao mesmo tempo. Aí começa o mais do Gilmar. É também verdade que a história está repleta de exemplos dos efeitos danosos que o circo midiático e a cobertura jornalística irrponsável de investigações criminais podem causar. Então assim, esse é o monstro que o Gilmar tenta pintar para abrir o flanco paraa blindagem e pra impunidade, já que o escândalo master tá atingindo muita gente poderosa, inclusive aliados, porque é Tofle, Morais são aliados dele, é o centrão do Congresso Nacional, um monte de gente que é aliado dele.

Então você tem aí uma brecha que tá sendo aberta de, olha, eh, nós não vamos nos curvar isso, isso aqui é um absurdo, nós vamos defender a democracia. Ele tem que pintar um monstro que seja pior no imaginário coletivo, ou pelo menos e que sirva para argumentação do que a corrupção e a fraude bilionária ligadas ao caso master banco do Daniel Vorcaro. Próximo. Você vê que ele tá falando ali de frenesim mediático e publicidade opressiva. Eu vou chegar o ponto mais divertido desse desse voto. Olha só, aí

ele se refere de novo a famigerada, Lava-Jato, refletindo um punitivismo inebriado com a expectativa de popularidade, tudo, todas as opiniões justamente politizadas aí do Gilmar Mendes. Aí ele continua no afã da adulação das massas, quer dizer, é como se fosse técnico da parte dele dizer qual é a intenção oculta no cérebro das pessoas. No afã da adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais. Aí eu destaquei dois pedidos de suspeição manifestamente enfundados. Isso é maravilhoso porque a Lava-Jato pediu a suspeição do próprio Gilmar.

A Lavajato pediu a suspeição de outros ministros do STF por ligação com aquelas pessoas, inclusive eh em e-mails que mostravam intimidade, por exemplo, do Gilmar com José Serra. Tem o caso lá do Gilmar, eh, em relação ao Jacob Baratho, cuja filha ele, de cuja filha ele foi padrinho de casamento, etc. Eh, tem outros pedidos de suspeição. Eu apontei ao longo desses anos o monte e ele diz: "Não, pedidos de suspeição enfados." Quer dizer, uma reação dele, ele não gostou quando a Lava-Jato apontou que ele tinha intimidade com as pessoas que ele tava blindando ou ajudando a blindar. E aí,

utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas. Olha, o Ronnie Lessa, que matou a Marielle Franco, estava preso quando fez colaboração premiada e entregou o Domingos Brazão, delação homologada por Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, referendado pelo pela Corte. O Mauro Sid, ex ajudante Jorge Jair Bolsonaro, estava preso quando fez colaboração premiada, homologada por Moraes, referendada pela corte. E o Gilmar ele acusa Lava-Jato e não fala nada sobre as prisões a partir das quais eh ou depois das quais, né, eh para não trazer aqui uma relação necessária de causa efeito, depois das quais vieram as delações. Então assim, é obviamente uma indignação seletiva e e eu já expliquei muitas vezes até o meu posicionamento em relação a isso. É óbvio que é é é

necessário existir a possibilidade de se fechar a colaboração premiada com quem tá preso. Às vezes você tem um sequestrador que tá preso, que pode saber inclusive o paradeiro das vítimas ainda mantidas em cativeiro pelos seus cúmplices. É óbvio que você tem que fechar, é óbvio que o Ronilessa tinha que fechar a colaboração pra gente saber quem é o mandante do assassinato e a gente sabe, foi condenado agora pelo Supremo Tribunal Federal. Foram condenados os irmãos Brão, Domingos e Chiquinho Brzão, entre outros. Então, assim, são coisas que não fazem sentido, a não ser para colunista que vira porta-voz de ministro do STF. Então ele

fala expedientes absolutamente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada pelo devido processo legal. Então o Supremo tá agindo ilegalmente. Se for levar em consideração essa alegação, aí vai ter que soltar um monte de gente, vai ter que declarar nulidade sobre os casos da Mariele, sobre os casos eh da trama golpista do 8/01. I é um absurdo, mas ninguém analisa. Eu fico aqui gastando voz e tal, uma hora de programa para analisar, porque você não vê muito isso na na imprensa. Próximo.

E aí ele fala da subversão do sistema acusatório, né, se referindo a Lavajato, mas é exatamente aquilo que o STF fez e com o inquérito da das fake news. É a subversão absoluta do sistema acusatório. É o que a gente tá vendo. Eles são investigadores, vítimas, juízes, é tudo junto e misturado. não precisa passar pelo Ministério Público Federal e tal. e assim sempre culpam o

MPF eh para tentar eh fingir que não tiveram qualquer tipo de argumento contestável, né, para dizer o mínimo. Aí a conversão do aparato de justiça instrumento de um projeto político camuflado sobre a bandeira do combate à corrupção. Tudo narrativa do Gilmar, que eh tem uma atitude política com a toga, ao contrário de de outras pessoas que deixaram a toga ou deixaram seu cargo no Ministério Público para ter uma atuação política deliberada. Quer dizer, aí você por que fizeram isso? Então você julga o que tá lá no passado, né? politizando com a toga as

suas próprias opiniões. Eh, é tudo uma grande inversão. Próximo, já tá acabando aí. Eh, aí ele acusa, né, eh, os veículos de imprensa de ser assessoria e tal, etc. A gente mostrou outro dia a relação dele com o conjur, por exemplo. Todo mundo sabe quem são os

porta-vozes que estão sempre legitimando as narrativas do Dilmar no mercado da comunicação. Todo mundo sabe eh das relações, inclusive com o advogado Valfrido Varde, por exemplo, que ele, Gilmar, defendeu aí e no seu voto contra um vazamento que acabou o atingindo, porque ele tava mandando mensagem pro juiz. Ele tava mandando mensagem pro juiz e dizendo pro Daniel Borcar: "Tô infernizando aqui o cara". E o Gilmar que apontou com luio lá de procuradores com juiz em razão de troca de mensagem do WhatsApp, tá defendendo agora o advogado contra o vazamento que mostrou que ele tava incorrendo em atitude no mínimo semelhante. Então assim, é um voto realmente eh de uma hipocrisia muito grande. E aí eh ele

fala ali, não deixa de causar perplexidade que os mesmos veículos que exaltaram não tenha feito meia coisa próximo. Eh e aí ele faz esse registro inicial porque, infelizmente, é possível enxergar reminiscências dos métodos lavajatistas. Enfim, é a velha tática de associar tudo a um grande monstro que precisa ser contido para legitimar a blindagem dos pares. Próximo. Eh, agora sim, eu não podia passar desse dessa pauta sem mostrar isso para vocês.

Alguns já estão lendo ali na letra na tela e já estão fazendo a associação, já estão acompanhando aqui o análise dos fatos há muitos dias. Olha só o que aconteceu. Isso é maravilhoso. Isso é maravilhoso. O Gilmar fala assim: "Verifica-se a ocorrência de exploração política de investigações criminais e da chamada publicidade opressiva. Em

importante obra sobre o tema, isso é maravilhoso. Desembargadora federal Simone Schreiber se propõe a mapear as diversas espécies de publicidade opressiva com profundo estudo sobre as diversas manifestações jornalísticas relativas a práticas criminosas. Embora reconheça a relevância da atividade da imprensa, a autora faz referência a estudos que demonstram a tendência da mídia de, na maior parte dos casos, se posicionar a favor da condenação dos réus. E aí dá lá a bibliografia. E mais adiante fala inclusive sobre Ministério Público, né, tudo que ele combate. Quem é a

desembargadora Shimone Schreiber? É ou Schreiber, né? Não sei como se pronuncia, é aquela que exaltava o desembargador Macário Judice Neto, que eu mostrei aqui no programa na semana passada. O Macário que ficou afastado durante anos porque tinha sido alvo de acusações do Ministério Público eh sobre suposta venda de sentença e decisões liminares a favor da importação de carta de caçaniques. Algo eh nesse sentido. E o

judiciário não o condenou e o CNJ encurtou o prazo permitindo que ele voltasse ao cargo. Quando ele voltou o cargo no TRF2, Tribunal de Segunda Instância, foi exaltado pelos pares, inclusive pela desembargadora Simone Schreiber. E eu mostrei o vídeo aqui na semana passada. Tem o vídeo aí? Pode colocar, produção.

>> Mas ainda que se possa reconhecer essa força interna do desembargador Macário, o dano é irreparável. E é por isso que eu considero fundamental afirmar nesse momento festivo que a reparação histórica começa pelo resgate da verdade e da memória. Esse é o caminho da para a realização da justiça. Nós erramos. Nós devemos desculpas ao desembargador Macáo.

>> Tá aí. Nós erramos. Nós devemos desculpas. E quem é o desembargador Macário Judice Neto? É um desembargador que tá preso agora. tá preso e acabou de

ser denunciado pela procuradoria geral da República por ter vazado informações sigilosas pro grupo de deputados da Alge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, lá meu estado, o grupo de deputados ligados ao comando vermelho, incluindo aí o o TH Joias, né, que era o braço ali do Comando Vermelho na Aléro, agora, agora afastado da Alér, o Rodrigo Bacelar. tá preso e denunciado esse desembargador, denunciado pelo PGR Paulo Gonê, pelo ex-sócio do Gilmar. Essa desembargadora, portanto, que tá sendo citada pelo Gilmar na sua obra exemplar a respeito eh do absurdo da mídia, do Ministério Público, da publicidade opressiva e e tal, é aquela que exaltava um desembargador que está preso. Então, eu volto ao que eu tava argumentando antes. Quem disse que são essas pessoas que integram tribunais em determinado momento que tão e não o Ministério Público que tem razão sobre aquelas pessoas, sobre aqueles episódios?

Não é porque uma a maioria de uma composição específica de um tribunal decide uma coisa que a história se apaga e nem que essa maioria eventualmente tenha razão. Então tem elementos que permanecem, tem condutas muitas vezes que se repetem. Então ele tá lá usando para legitimar a argumentação dele contra a imprensa, contra o Ministério Público, contra a Polícia Federal. o a obra de uma desembargadora que passou um pano imenso para um desembargador que não posso dizer voltou, afinal ele não foi condenado antes, mas que tava delinquindo agora de acordo com a denúncia do PGR. Então é parecido quando o Gilmar usou a declaração de um jurista alemão para dificultar o rito de impeachment de ministros do STF. que eu fiz um vídeo

aqui no canal e peguei a entrevista do jurista alemão que defendia o contrário dele. Então, Gilmar fica citando as pessoas e e essas pessoas têm obras que ou refutam aquela alegação ou eh condutas que vieram a se comprovar eh bastante problemáticas, né? você passar um baita pano para alguém que tem um histórico ali de eh ser alvo de acusação e depois que fica vai preso. Aí o voto de Dilmar pela manutenção da prisão de Daniel Vorcar, porque ele teve que considerar os elementos eh específicos, técnicos, mas já plantando as brechas que eventualmente podem ser utilizadas no futuro para declaração de nulidade. é brechas para eventualmente usar em caso de necessidade e blindar Tof, Morais ou qualquer político que seja. O que que o

Dilmar fez na época da Lava-Jato, né? Ele em 2018, dezembro de 2018, ele pediu vista da alegação de suspeição do Sérgio Moro. Guardou aquele julgamento. Naquela época ainda não tinha uma restrição a esse alongamento do pedido de vista. durante 2 anos e 3 meses que ele guardou essa carta na manga para eventual uso em caso de necessidade contra o avanço das investigações. As investigações

avançaram, ele pautou depois da decisão do Faquim, enfim, tudo isso que eu já analisei em outros artigos, Lava-Jato versus VasaJato, por exemplo, quem quiser se aprofundar num tema, mas fato é que o Gilmar planta brechas ou deixa cartas na manga para eventualmente usar no futuro, caso ele julgue adequado. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.