---
video_title: "A prisão de Daniel Vorcaro e o gangsterismo | FMB #008"
video_id: i2-tGY9regU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2-tGY9regU
video_date: 2026-03-04T22:11:45+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a prisão do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, os atos de gângster relatados na decisão do ministro André Mendonça, do STF, e a repercussão desses episódios que turbinaram o escândalo, marcado por sucessivas tentativas de blindagem, operação-abafa e intimidação.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa Análise dos Fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal. Hoje, excepcionalmente, fora do estúdio em São Paulo, porque eu vim para o Rio de Janeiro, onde faço o segundo evento presencial do podcast Levante, que é aquele podcast semanal que eu faço no canal da Standus Brasil com o Caio Blinder, o Samuel Felberg, nesse evento com a participação especial do André Lais. Ontem foi um sucesso, foi muito legal e hoje a gente vai fazer aqui no Rio no Teatro das Artes, no Shopping da Gábi às 20 horas, pouco depois do programa. Então eu vim para cá, depois tudo volta à programação normal, mas é claro que nesse dia animadíssimo na República do Escambo brasileiro, não podia deixar de fazer esse programa. Quarta-feira, 4 de março

de 2026, esse dia vai entrar pra história, hein? Daniel Vorcaro, o suposto banqueiro, dono do banco master, voltou pra cadeia por uma decisão autorizada, ordenada ali e pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Muita gente cochilou ao longo desse processo e a gente vai falar a respeito dessa decisão, do conteúdo dela, que mostra o nível de gangsterismo na república e também da sua repercussão, inclusive no Senado Federal. Já separei trechos aqui de alguns discursos de senadores pra gente mostrar e comentar para vocês. Então, sempre lembrando a todos que acompanham esse programa e a todos que acompanham o canal, para ser membro do canal é só clicar nesse botão seja membro que tá aí na página inicial do lado da foto da descrição do canal. Vocês me ajudam

muito fazendo isso, que é uma espécie de mensalidade que gera benefícios para vocês. Eu vou produzir vídeos exclusivos para membros, como tá escrito por lá, tem tudo explicadinho. Você pode ser do nível um, salve ou do nível dois, salve salve. de acordo com as suas possibilidades, apoie o jornalismo independente, consistente e vigilante. Olha a importância do jornalismo nesse momento de operação abafa, de blindagem, de muita tentativa de intimidação. A

gente passa por isso ao longo da carreira, muitas vezes, porque não é só eh com violência física, muitas vezes é com telefonema exploratório pro dono do veículo, pro chefe do veículo, pressionando para encerrar o contrato, porque o jornalista tá revelando informações comprometedoras ou tá simplesmente noticiando e analisando aquilo que é fato objetivo, mas que autoridades poderosas não querem que a população saiba. Então, é preciso criar caminhos alternativos para poder expor todos os fatos como a eleição doa a quem doer. E felizmente, nesse momento, tem vários jornalistas fazendo isso, repórteres, editorialistas. Agora, alguns lá atrás não estavam fazendo isso. Alguns lá atrás, profissionais de comunicação, estavam muitas vezes sendo condescendentes com chicanas do Supremo Tribunal Federal para aliviar corrupto. E aliviar

corrupto gera um efeito dominor, gera um monte de problema. E eu tô apontando isso aqui há muitos anos e vou detalhar isso também para vocês. Então, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos começar lembrando aqui um vídeo desse canal, o primeiro sobre o escândalo master, que tinha o título As coincidências, entre aspas, do escândalo master, porque naquele vídeo eu revelei uma informação que não tava presente no debate público, que era a seguinte: o advogado do Daniel Vorcaro, escritório inclusive, que ele contratou para defendê-lo, já tinha tinha representado a Solange Salgado do Tribunal Regional Federal da Primeira Região, o TRF1, que eh foi a magistrada que ordenou a soltura do Daniel Vorcaro depois de ele ser preso pela primeira vez. soltura sob medidas cautelares, evidentemente, incluindo tornozeleira eletrônica, mas é por causa daquela decisão que ele foi solto. Eu mostrei a cronologia como depois da notícia da contratação é que veio aquela decisão e mostrei os fundamentos da decisão. Ninguém analisou em maior detalhe essa decisão do que eu, porque inclusive trouxe o histórico de tramitação legislativa daquelas regras que foram utilizadas. E uma coisa, falando nisso, é preciso deixar claro sobre o escândalo master. Ele atinge e

ele tem responsáveis em diversas frentes, em diversas tribos. Então, para ter a leitura correta do escândalo, é preciso se despir desse clubismo político ideológico que muita gente tem de defender um lado, de defender o outro, de adular o lado de cima, porque tem muita gente envolvida e responsável pela situação a que se chegou. E nesse começo desse vídeo que eu trouxe aqui de volta para mostrar para vocês, vocês vão ver a raiz daquilo que foi revelado hoje. Quer dizer, como é que uma figura com aquele histórico acabou sendo solta. Pode soltar, produção.

>> Um dos advogados contratados pelo dono do banco master, o mineiro Daniel Vorcaro, após a sua prisão preventiva, é Pier Paolo Cruz Botini, do escritório Botini e Tamassaluscas Advogados. Em 2012, Pier Paulo representou a então juíza federal Solange Salgado, citada em inquérito sobre empréstimos fraudulentos contratados pela Associação dos Juízes Federais da Primeira Região, a Jufer, entre os anos 2000 e 2009. O Tribunal Federal da Primeira Região, TRF1, recebeu a denúncia sobre o caso, mas a afastou em relação à participação da ex-presidente da associação e então juíza, acusada de ter sido beneficiada com um empréstimo. Atualmente integrante do TRF1, Solange Salgado é a desembargadora que mandou soltar Daniel Vorcário sobnozeleira eletrônica, entre outras medidas cautelares, reconsiderando sua própria decisão anterior de ordenar a prisão preventiva. Eis a cronologia. 17 de novembro,

Solange manda prender Vorcário preventivamente. 18 de novembro, contratação de Pier Paolo como advogado de Vorcário é noticiada pela imprensa sem a informação que eu tô dando aqui de que ele já representou Solange. 19 de novembro, defesa de Vorcário, incluindo Pier Paulo, apresenta pedido deas corpos ao TRF1. 28 de novembro, Solange já acata o pedido e manda soltar Vorcar. Em síntese, a desembargadora mandou soltar o suposto banqueiro 10 dias depois do anúncio da contratação do advogado que a representou, acatando o pedido feito por ele. Até a publicação desse vídeo, você

não tinha visto qualquer manchete assim na imprensa. Dobro do master e desembargadora que mandou soltá-lo. Tem o mesmo advogado ou um advogado em comum. desembargadora que mandou soltar dono do máster foi defendida pelo advogado dele após denúncia de empréstimos fraudulentos. O inciso 1 do artigo 145 do Código de Processo Civil diz que a suspeição do juiz no julgamento, quando ele é amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados.

Mesmo quando exige evidência de alguma relação entre eles, magistrados com frequência ignoram esse dispositivo sob a alegação de que não se trata de amizade íntima. Diante de um eventual dilema, vale lembrar que, conforme o parágrafo primeiro, poderá o juiz declarar-se suspeito por motivo de foro íntimo, sem necessidade de declarar suas razões. Por outro lado, haveria a ligação de que bastaria contratar um amigo íntimo para provocar a suspeição de um juiz indesejável. É um debate importante que precisa ser travado. A decisão de Solande Salgado faz lembrar em parte as do ministro indicado ao STF pelo tucano Fernando Henrique Cardoso FHC, Gilmar Mendes, que trancou inquérito e mandou soltar o ex-governador tucano do Paraná, Beto Richa, representado por Rodrigo Mudrovic, também advogado de Gilmar, além de ter sido orientado pelo ministro em mestrado na Universidade de Brasília e professor do Instituto Brasiliense de Direito Público, IDP, do qual Gilmar é sócio fundador. Outro episódio precisa

ser lembrado. Em 2019, foram inseridas no pacote anticrime várias restrições à prisão preventiva, sobretudo em casos de colarinho branco, quando se costuma afastar a periculosidade do agente, por mais bilionário e influente que ele seja, o que abriu flancos e ampliou a margem para facilitar a decisão de soltura do dono do má. Na época, o PT defendeu os chamados jabutis lá no Congresso. Os bolsonaristas consentiram. O então presidente Jair Bolsonaro, cujo filho Flávio era investigado por rachadinhas, sancionou a lei sem [roncando] vetar as restrições. E eu

publiquei o artigo As decisões petistas de Bolsonaro. Fui ostilizado, como de costume, por ativistas agora indignados nas redes sociais com aparentes efeitos daquela sanção. Os advogados devorcaro exploraram aqueles e outros recentes dispositivos, alegando, por exemplo, que os fundamentos da segregação cautelar são genéricos e se baseiam na gravidade abstrata do suposto modus operante e no valor estimado do alegado dano financeiro, sem demonstrar risco concreto e atual que justifique a imposição da prisão preventiva. Não que os flancos abertos pelo Congresso e pelo poder executivo obrigassem a desembargadura a aliviar o dono do master. Segundo Solange, os advogados aspas anexaram prova demonstrando que o paciente Vorcaro comunicou previamente ao Banco Central sua viagem internacional com destino a Dubai, tendo informado formalmente o motivo da viagem, venda de instituição financeira durante reunião oficial realizada na mesma data do embarque.

Fecho aspas. Ela ocorreu essa reunião na tarde do dia 17, horas antes da operação compliance zero da Polícia Federal, que prendeu o dono do master no Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, quando tentava embarcar em um jato particular para Malta, na Europa. Na verdade, Vorcar participou da reunião do Banco Central por videoconferência e citou sua ida a Dubai, nos Emirados Árabes. A tal prova é um despacho assinado por um dos membros do BC que participaram da reunião, mas a instituição ressaltou que o diretor de fiscalização e o Departamento de Supervisão Bancária não receberam correspondência, e-mail ou mensagem inscrita com informações sobre a viagem para a finalização das tratativas com investidores árabes. Apesar disso, Solange concluiu aspas, assim, o risco residual de evasão do distrito da Culpa mostra-se controlável por meio de medida menos gravosa, consistente na entrega e retenção do ou do passaporte ou passaportes, revelando-se esta providência apta e proporcional. Fecha o

aspas. Com isso, a desembargadora nem entrou na discussão sobre a rota. A P suspeitou de fuga do país, até porque o plano de voo do avião indicava Malta e não Dubai como destino. Já a defesa alegou que o destino final era Dubai, onde Vorcaro fez reserva em hotel de luxo, comparada antes em Malta para abastecimento. Curiosamente, Malta ganhou fama de Centro Europeu de corrupção e lavagem de dinheiro, onde uma jornalista que revelava escândalos envolvendo poderosos foi assassinada.

Haveria risco de o bilionário dono do máster ficar lá ou fugir a partir de lá, tendo feito uma reserva e um comunicado genérico sobre a viagem a Dubai só para despistar autoridades ou usar em sua defesa caso fosse preso. Sim, haveria. de modo que sua detenção foi legítima, assim como são as medidas cautelares, por mais que se possa discutir a prisão preventiva. Solange, em sua decisão, afastou um a um os elementos justificadores do decreto prisional, afirmando que aspas não há demonstração de periculosidade acentuada ou de risco atual à ordem pública que, de forma excepcional, justifique a manutenção da medida extrema. Fecho aspas. Ao se justificar, a

desembargadora ainda citou o parágrafo 6º do artigo 282 do Código de Processo Penal inserido em 2019 no pacote anticrime, apontando a exigência de demonstrar, aspas a impossibilidade de aplicação de outras medidas cautelares eficazes e menos gravosas. Fecho aspas. Nenhuma dessas justificativas, porém, afasta a indignação popular com a soltura por dois motivos. Um, a percepção de que um suposto banqueiro acusado de esquema bilionário de fraudes teria meios de corromper pessoas e obstruir investigações ou eventualmente se safar além de ser ajudado por aliados poderosos. E dois, é mais raro um acusado comum sem dinheiro para pagar advogados conhecidos, ser aliviado dessa forma. Num país onde a justiça nega

liberdade a uma mãe de cinco filhos que furtou refrigerante, macarrão instantâneo e suco em pó de supermercado, gerando um prejuízo em torno dos R$ 20.

Felipe Mourão acabou de tentar se matar na sede da Polícia Federal. E pelo que tá sendo divulgado, os agentes da Polícia Federal de Minas Gerais tentaram reanimá-lo durante 30 minutos e foram bem-sucedidos, portanto, evitaram o suicídio. Ele era coordenador da segurança do Borcaro e é o sujeito para o qual o Borcaro dava ordens para moer a empregada, que chamava de vagabunda, eh, dar um sacode no chefe de cozinha e quebrar os dentes e dar um pau num assalto, quer dizer, uma simulação de assalto para violentar o jornalista do Globo, Laudos Jardim. É esse nível de gangsterismo que existe na República, esse sujeito que foi solto pelo poder judiciário nessas condições que eu mostrei aí três meses atrás, com regras afrochadas pelos políticos, porque os políticos de ambos os lados do espectro ideológico, eles buscam afrochar determinadas regras porque eles estão preocupados de ser alvo de alguma medida em relação a suspeitas de crimes de colarinho branco e acabam, não que eh eles se blindarem já não seja ruim, mas acabam ainda blindando ou dando brechas para que figuras como o Daniel Vorcário, que tem os seus capangas, que manda violentar pessoas, fiquem livres ou fiquem pelo menos aliviada, de uma maneira que com todo o dinheiro que tem, com todos os contatos que tem, ainda conseguem sobeleira eletrônica continuar operando para tentar evitar a própria própria punição, continuar operando para tentar intimidar pessoas, coagir testemunhas. Tudo isso que eu tava apontando três meses atrás. Tem muita

gente que deixa esse tipo de decisão passar batido, que não analisa. Aqui vocês vão sempre ver a análise na raiz apontando: "Olha, se continuar assim, pode dar nisso, a tendência é dar nisso ou vai dar nisso." E aí quando dá, né? Todo mundo faz a egípcia. Então, o Brasil tá passando por uma série de problemas há uns 10 anos, pelo menos, de uma maneira mais turbinada. Problema vem

lá de trás. Mostrei aqui a Sabatina do Tofol em 2009, já foi um dos fatores que levou a a essa derrocada do Supremo Tribunal Federal. mais um período da nossa história com a pior geração do STF, em que foi havendo uma extrapolação de poder, uma operação abafa e blindagem quando pessoas poderosas foram acusadas de corrupção. Tudo isso junto e misturado, levando a uma sensação de onipotência e impunidade por aqueles que estão dispostos a delinquir, por aqueles que têm muito dinheiro para eh garantir algum tipo de boa vontade de pessoas com muito poder e com uma caneta forte na mão. É muito grave. Hoje é um dia muito

importante da nossa história e por pelo fato de um jornalista ter sido atingido, acho que chega a lição mais clara possível para toda a imprensa. Não coloco a imprensa inteira. Eu busco distinguir nuances com discernimento como responsável pela extrapolação de poder do STF, como responsável eh por pela impunidade de de criminosos do colarinho branco, seja corrupto, seja rachador. Não tem repórteres que sempre estiveram fazendo o seu trabalho, mas analistas, colunistas, editorialistas são muito poucos, muito poucos aqueles que não condescenderam com as chicanas que aliviaram a barra de corruptos muito ricos. Repito, são pessoas que têm muita grana e muita gente eh que atua no serviço público não são todos. tem

ótimos servidores, como eu aponto aqui no meu trabalho quando eu analiso um relatório bem feito e esmiçado, tem gente trabalhadora querendo fazer um um país melhor, mas você tem gente que queria ganhar muito mais do que o teto do eh do que o teto constitucional, do que o teto do funcionalismo público, do que os salários dos ministros do STF, que já é superior a R$ 46.000. Essas pessoas que acham pouco e ficam muito tentadas quando recebem essas propostas, que afrouxam regras para receber com palestra, que mudam regra para evitar a exposição de cachê, que deixam a sociedade com desconfiança a respeito de todas as suas decisões. Olha que ponto que chegou. você não tem confiança nas instituições, mesmo essa decisão sendo tendo sido tomada pelo André Mendonça, que tá destravando as investigações ao contrário do Diófoli. Mesmo essa com

todas essas evidências de intimidação, elas gera uma desconfiança porque o Daniel Vorcário tava para depor em duas CPIs. Então, ainda assim, você tem uma vaga suspeita de será que estão prendendo que é para ele não entregar nomes lá pros parlamentares? Então, você vê o nível de de falta de credibilidade do Supremo Tribunal Federal, dos tribunais superiores, eh da própria cúpula da política brasileira. Agora, obviamente, me parece, eh, tenho certeza absoluta, diante da leitura dos autos, diante da leitura da decisão, que o Daniel Vorcário tem que estar preso preventivamente enquanto não houver o julgamento dele, porque oferece um risco à sociedade demonstrado por todos esses relatos. e mais, nunca deveria ter saído da prisão a partir do momento que se descobriu o esquema dele fraudulento.

Então, vocês viram aí o que gerou esse episódio e aí eh começou a ter repercussão lá no Senado Federal. Então, antes de falar aqui do procurador geral da República, que vai ser um ponto importante dessa análise, também tô chamando a atenção desde antes de ele ser indicado, hein, o Paulo Gonê, desde lá de trás, vou voltar a ele, mas vamos ver primeiro como reagiram os senadores Sérgio Moro e Eduardo Girão. Então, primeiro vamos colocar aí o vídeo do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato e se lembra da sua experiência de 22 anos como magistrado nesse discurso. Pode soltar. Fiquei surpreendido porque sempre entendi e defendi no passado que o Daniel Vorcaro já deveria estar preso.

Afinal de contas, existem aí elementos probatórios [roncando] ainda sendo apurados, no sentido de que ele seria responsável por uma fraude financeira de mais de R bilhões deais. Isso falando só no prejuízo causado ao fundo garantidor. Não me recordo de um prejuízo tão elevado assim pro sistema financeiro nacional, mesmo em rumbos anteriores ah liquidações de instituições financeiras. No entanto, ainda surgiram evidências lá atrás de que ele teria pago influencers em rede social para fazer um ataque coordenado ao Banco Central para que as instituições não pudessem operar e fazer o seu trabalho em relação à intervenção e liquidação no Banco Master. Mas quando eu leio os termos da decisão, eu chego à conclusão que o quadro é ainda pior, porque as mensagens trocadas por ele com seus, ia dizer cúmplices, mas o teor das mensagens são de capangas, são estarrecedoras, sugerindo por, por exemplo, em relação a uma empregada dele, entre aspas, Daniel Vorcaro tem que moção

a jornalista que o incomoda com a publicação de matérias. E aqui há uma possibilidade de ser Lauro Jardim, eventualmente a Malu Gaspar, mas ele sugere, entre aspas, também a simulação de um assalto, quebrar todos os dentes, dar um pau nele. Nós estamos vendo aqui, senador seife, gangsterismo a mais justificar mais ainda a atribuição da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado para apurar esses fatos. Não é somente crime de colorinho branco. A decisão está repleta de referências à espionagem legal de adversários, da cootação de agentes públicos para obtenção de informação e paraa manipulação de processos.

E agora nós temos o mais puro gangsterismo da sugestão da prática de violência contra possíveis testemunhas e contra jornalistas, colocando em ameaça a imprensa livre. Como se não bastasse isso, todo o país foi informado. Esse indivíduo, Daniel Vorcaro, manteve transações financeiras milionárias com uma empresa controlada pelo ministro Dias Tofle, do Supremo Tribunal Federal. A rede de influência desse indivíduo é enorme. Em boa hora decretada a prisão preventiva e recolhido a prisão.

E quem sabe agora possamos ter desdobramentos mais normais nesse caso, já que a fonte talvez que impedia que houvesse uma coleta de provas regular, foi recolhida a prisão. O quadro aqui é típico de crime organizado. Eu fui juiz 22 anos, embora tive casos envolvendo o crime de colarinho branco, tive também processos contra quadrilhas de traficantes de drogas, [roncando] chefes de grupos criminosos organizados. E esse método de contratar capangas para eliminar ou intimidar adversários [roncando] é típico de chefes de quadrilhos de tráfego de drogas. E aqui a gente vê um banqueiro realizando essas atitudes.

É necessário aqui destacar assim a coragem do ministro André Mendonça, muito sereno, sempre muito calmo. E quando eu vi a notícia dessa decretação da prisão preventiva, logo imaginei, os fatos devem ser muito graves, já que a prisão preventiva é excepcional e já que o ministro André Mendonça é um ministro que age com muita serenidade e cautela, mas qualquer um que leia essa decisão de pronto concorda com a medida que foi tomada. Quem sabe nós possamos a partir dessa providência drástica, começar de novo a esclarecer vários fatos que assombram essa república e quem sabe possamos também limpar essa república. trabalho que foi começado na operação Lava-Jato e que não obstante foi depois desmontada por razões políticas unicamente com objetivo de permitir que voltasse não só à impunidade, mas como é revelado pelo escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS e igualmente pelo escândalo do Banco Master para que voltasse a roubalheira. Ninguém em uma república deve estar acima da lei.

importante do senador Sérgio Moro, ex-juiz da Lava-Jato, mostrando que com o desmantelamento da Lava-Jato, o pessoal ficou ousado, porque quando há impunidade, se tem essa cultura da corrupção, essa cultura do crime e aqueles que estão dispostos a cometer esses tipos de atos, eles ficam bastante à vontade para circular na república. A gente tá falando de um suposto banqueiro que tinha um capanga para intimidar pessoas, que eh realizava festinha trazendo prostitutas estrangeiras, que era justamente para não saber falar português, para não comprometer nenhuma autoridade, deixá-los bastante à vontade, de acordo com os relatos que já saíram na imprensa. E agora você tem várias evidências escabrosas para além da intimidação. Você tem várias notícias agora falando que o Vorcaro conseguiu hackear inquérito e que a a turma ali do Vorcaro esquentava as informações que conseguia ilegalmente, plantando essas informações num site de notícia. E vamos ver aí quais serão as alegações do bastidor, do Diego Escoteg, que tá aí envolvido nessa história, porque a PF tá dizendo que eh eh o dono do master esquentou informação de inquérito sigiloso com site notícias a quem chegou a pagar R milhões deais. E

há há uma outra eh informação aí também é sobre supostos pagamentos ao DCM, que é o Diário Centro do Mundo, um blog sur petista que eh tava aí nessas listas de recebimento de verba de publicidade federal nos governos do PT, que eu apontava lá atrás muito antes eh do bolsonarismo. Inclusive um dos blogueiros sujos petistas me processou, perdeu em primeira instância, recorreu à segunda instância, perdeu por unanimidade, porque tudo que eu tava falando era baseado em fatos objetivos e aquilo que eu criticava em cima dos fatos objetivos era meu direito de liberdade crítica. Então, propaganda, militância que é eh vinculada ao regime, que fatura com ele, precisa ser exposta no debate público para que a população saiba eh que eh qual é o tipo de compromisso dessas pessoas. Eles estão se defendendo. Tô só mostrando aqui que já tá no noticiário.

Eh, você tem aí duas frentes que envolvem, portanto, um certo mercado da comunicação ou um submercado da comunicação e essas pessoas vão trazer aí as suas alegações. Mas a é a Polícia Federal que tá apontando essas relações e quando você vê tem matérias que eventualmente eh são de interesse é do Daniel Vorcar. Eh, mas repito, então hackava inquérito. Aí você tem mais notícias aqui, só para dar um panorama geral a respeito do que tá envolvido nesse caso. O Sicário recebia R 1 milhão deais por mês do VCAR e ele tem uma extensa ficha criminal. Já foi divulgado

aí na imprensa a foto dele quando tava preso muitos anos atrás. É alguém que já foi acusado de diversos crimes, conseguiu se livrar diante desse cenário de impunidade no Brasil. Eh, e parte desse dinheiro que ele recebia parece que ele redistribuía eh para algumas pessoas quando o Vorcário cobrava. Então, tudo isso tá sendo detalhado agora pelo noticiário baseado no relatório da Polícia Federal. O Vcário continuou a planejar ações mesmo depois eh de ter a tornzeleira eletrônica. Então assim, isso tá muito

claro, que mesmo solto sob medidas cautelares, ele continuou a a cometer esse tipo de ato. O Vorcaro pagava chefes de supervisão do Banco Central para atuar em seu favor. Tem dois do Banco Central que eh foram detidos aí por essa operação. Olha só o nível de falta de ética na República Brasileira. tem falado a respeito disso. Ao longo do

verão, aí antes de iniciar esse programa, eu fui um monte de podcasts para falar sobre essas questões éticas, morais. Eh, recomendei o livro de Aristóteles lá de de mais de 2000 e tantos anos atrás, o Ética Nicomaco que ele escreveu pro filho dele, Nicôaco era o filho dele, não é nenhum nome assim de filosofia profundo. Eh, depois vieram históicos que beberam muito na fonte do Aristóteles ali alguns séculos depois. mais ou menos contemporâneos de Cristo, como Cêca, que escreveu cartas de um resiliente, que que fala da da virtude, da ética. É preciso resgatar esse tipo de valor.

Olha quanta gente se deixa corromper, quantas pessoas são incapazes de dizer não diante de uma proposta indecente. Ah, é isso que você quer? E tal, mas não, não sou, não sou dessa laia. Vai procurar tua turma. quantos servidores eventualmente até prevaricam, eventualmente não eh dão andamento, não denunciam, não fazem uma queixa, OK?

Eventualmente tem medo, etc. Mas o mínimo é dizer não. E a república tá cheia de gente em cargos de poder ou em cargos estratégicos, às vezes colocados lá por causa justamente das suas características imorais que tão aceitando esse tipo de proposta tentadora para essas pessoas que não têm grandes virtudes. Porque chega um sujeito que fatura de uma maneira colossal. Quando o sujeito engana 1.600.000 1000 investidores e ele faz

uma fraude de pelo menos 12 bilhões que depois vai crescendo e gera um prejuízo de mais de 50 bilhões pro fundo garantidor de crédito. Ele tem dinheiro para comprar quem não tem base moral, quem não tem base ética. E hoje existe uma desconfiança muito grande a respeito de autoridades de tribunais superiores que não têm toda essa base. A gente não vê explicação sobre o contrato de 130 milhões eh de reais por volta de chega ali, né, nos 131 milhões brutos, 108 milhões líquidos da esposa do Alexandre de Moraes, Viviane Barcia de Moraes. a gente não vê eh uma incisividade investigativa e um uma permissão, entre aspas, eh dos seus coleguinhas de corte para que o Diestófolle seja algo de uma investigação com diligências a respeito dele. A gente viu toda uma operação de

blindagem e por falar em blindagem, depois de trazer aqui e esse resumão de todas as frentes de investigação sobre o Vorcário, preciso falar do procurador-geral da República, Paulo Gonê, de quem eu falo antes da indicação. Naquela época em que ele tava para ser indicado, Dilmar Mendes fez campanha para que ele fosse o nome escolhido pelo Lula. Dilma Mendes lá num evento no exterior, patrocinado pelos irmãos Batista, que já foram muito aliviados no Supremo Tribunal Federal, falou que se não fosse ele, se não fosse o Supremo e quem enfrentou a Lava-Jato, muitos desses personagens não estariam ali, inclusive o Wesley Batista, que tinha palestrado naquele evento. E aí ele falou, inclusive o presidente da República, se referindo ao Lula, que não tava especificamente naquele evento, naquel dizer, não tá aqui hoje, não tá com o poder que tem hoje, tava querendo mostrar o que ele fez. que permitiu que essas pessoas continuassem aí circulando, sendo reeleitas, ganhando contratos públicos.

E o Lula se sentiu ali cobrado pelo Gilmar Mendes. A imprensa noticiou, o jornalismo de bastidor trouxe à tona essa campanha que tava sendo feita nos bastidores. Uma ala do PT não tem tanta confiança no Gilmar, queria botar uma pessoa deles, mas sabia que era bom manter uma boa relação com uma figura tão poderosa. Então botou o ex-sócio do Gilmar na Procuradoria Geral da República. mostrei essa cronologia inclusive de de atitudes, decisões e o Senado Federal, como sempre, como sempre, eh, com aquela permeabilidade toda, com aquela leniência, com aquela complacência, com aquela condescendência, não só eh aprovou a indicação do Paulo Gonê, como reconduziu ao carro.

O Lula manteve e o Senado o reconduziu. Mesmo ele adulando na sabatina, como já mostrei várias vezes aqui e nas minhas redes sociais, todos os ministros do ST exaltando a técnica das suas decisões, a transparência, tudo que tá em cheque agora. E esse PGR, eu vou mostrar aí nos prints, mas ele já recusou o pedido de suspeição do Tofol, ele já recusou pedido sobre o contrato da esposa do Morais e agora ele não queria ter tanta urgência para decidir sobre o Daniel Vorcaro, mesmo com ameaça de violência física. Então, vamos colocar eh o primeiro print aí desses que eu separei das twietadas que eu tava dando mais cedo a respeito desse tema. produção, pode colocar na tela eh o print.

Eh, deixa eu pegar aqui, porque como eu tô no Rio de Janeiro, tem um certo delay aqui para mim para aparecer na tela. Então, olha só, o PGR disse o seguinte: "Abre aspas, não se entrevê no pedido, nem no encaminhamento dos autos, a indicação de perigo eminente imediato que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. Fash não quer trabalhar, PGR? A gente brincou aqui outro dia, o NBT participou do programa, falou: "Melhor falar mais baixo, senão vai acordar o PGR". A gente aqui jornalista, quando acontece alguma coisa, não importa se é sábado, se é domingo, se tem eh quando tem relevância, a gente tem que trabalhar, tem que trabalhar imediatamente para fazer a cobertura, tem que trabalhar imediatamente, nós que somos analistes para fazer análise, para explicar pra população aquilo que tá acontecendo. O

Donald Trump foi algo de um atentado, aquele que resvalou o tiro na na orelha dele. No sábado à noite eu ia começar a ver um filme, era diretor de um veículo, larguei tudo para fazer a cobertura, virar a noite, trabalhar o domingo inteiro, etc. É assim, olha o nível de gravidade do que tava acontecendo nas barbas aí da República do Istambo. E ele, ah, não, 72 horas é muito pouco. Pera aí, essa aqui 24 horas. Ah, não. Agora quando é do

interesse, aí é rapidinho. Se mexer em penduricalho da categoria, aí ele contesta, aí ele aparece para dizer que o Supremo está extrapolando. Foi uma decisão outro dia do Flávio Dino. Agora, para tomar uma atitude em relação ao Vorcag, que tinha contrato com a esposa do Morais, que é amiguinho do PGR, que eh tinha o operador, o seu cunhado Fabiano Zetel, que foi preso hoje, hein? Tinha gente querendo blindar, inclusive no Congresso Nacional, mas foi preso hoje. Fabiano Zetel, que controlava o

fundo Arlin ligado a Reag, aquela que estava ligada ao PCC, né? O Fabiano Zetel, repito, controlava o fundo Arlink, comprou as participações das empresas da família Tofolin, inclusive da Marit, que tinha como sócio oculto Diffolin, que não tinha contado para ninguém isso e se manteve como relator do caso Master. Aí quando é para lidar com com essas pessoas, aí o PGR, pera aí, precisa de mais tempo, precisa empurrar com a barriga, precisa cozinhar banho maria, aprendeu aparentemente eh com os seus aliados do centrão do Supremo Tribunal Federal. E desculpe, pode botar na tela de novo? O André Mendonça, diante dessa dessa alegação do Paulo Gonê, disse: "Lamenta-se que a PGR diga". E aí

reproduziu toda essa alegação do Paulo Gonê. Quer dizer, o André Mendonça lamentou a postura da PGR. E depois ali eu tava eh resumindo aquilo que eu já falei aqui, como ele já eh eh já blindou o Torto, ele já blindou o Gilmar, então vamos pro próximo pente, porque aí tem o detalhamento desse lamento eh que foi feito pelo André Mendonço, que portanto deu um puxão de orelha no Paulo Gonê. Quero ver como é que Gilmar Mendes vai reagir a esse puxão de orelha. Olha aí, eh, o próximo print que é o PGR omisso, aliado do centrão do STF, foi criticado por André Mendonça. Não é esse não, produção. É o

que começa com o PGR omisso. Eu quero ler aqui o trecho, entre aspas, do Lamenta-se, eh, do André Mendonça. Enquanto a produção acha, eu vou lendo para vocês, ó. Abro aspas. Lamenta-se um, porque as evidências dos ilícitos e a urgência para a adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal e no curso desta decisão, conforme documentado nos autos.

Produção, não tá achando não, produção. É o é o print que começa com Pgriso. É o trecho aí o relator do Cro Master dizendo lamentar a postura do Paulo Goni. Então ele vai, ó, repito, lamenta-se aí, ó. Pronto. Agora sim.

Porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da PF e no curso dessa decisão, conforme documentado nos autos. Também dois, porque se está diante da concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, de jornalista e até mesmo de autoridades públicas. Três, porque há indicativos de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos da Polícia Federal, do próprio Ministério Público Federal e até mesmo de organismos internacionais como a Interpol. Olha, olha só, acesso indevido desses sistemas é uma invasão. Portanto, se as medidas requeridas pela PF não forem acolhidas em caráter de urgência, isso é o texto do André Mendonça, tá? Pode-se colocar em risco a

segurança e a própria vida de pessoas que se tornaram vítimas dos ilícitos apontados nestes autos, bem como dificultar sobre a maneira a recuperação de ativos bilionários que foram desviados dos cofres públicos e de particulares atingidos pelos variados crimes contra o sistema financeiro nacional apurados nestes autos. Pechos. Vamos pro próximo print. Então o André Mendonça dando um baita puxão de orelha no PGR Paulo Gonê que tava enrolando, enrolando. É bom deixar isso aí muito claro. Eh,

vamos pegar o trecho da decisão do André Mendonça, que tem os diálogos ali com o Mourão. Eh, se vocês encontrarem aí, é aquele print maior. O Mourão diz que é esse que tentou se matar agora a pouco. Repito, na sede da Polícia Federal, tá? É o print aí, produção, que começa com nesse sentido, em mensagem de WhatsApp, aquele que tem mais face. Esse mourão

capanga do Daniel Vorcaro, diz ali, ó, esse. E aí tá com uma tardia preta, mas é o Lauro Jardim. Bate cartão todo domingo. Eh, e aí tem o Rizinho, hein? Lanço, lanço uma nova sua positiva, uma linguagem aí meio mafiosa. E o DV que é

o Daniel Vorcar diz: "Sim". Aí o Mourão fala: "Cara escroto". E o Daniel Vorcar tinha que colocar a gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. E o Mourão diz: "Vou fazer isso". E aí em outra troca o Vorcário diz: "Esse que é o Lauro Jardim, agora a gente sabe, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. Fecho aspas.

Tá aí essa dupla que obviamente tinha que estar atrás das grades. Eh, eu mandei mais print aí, produção. Eu acho que não, né? Foram esses aí dessa leva. Então [limpando a garganta] vamos assistir agora o trecho do discurso do senador Eduardo Girão dado agora a pouco no Senado Federal, onde ele mais uma vez enfrentou ali o presidente da casa, senador Davi Al Columbre. Ele misturou

alguns casos porque são várias frentes. Nesse momento, você tem a CPI do crime organizado, que pediu a quebra de sigilo da empresa do Tofol e teve essa quebra suspensa por decisão do Gilmar, ressuscitando aquela ação que tava enterrada há 3 anos. você tem a CPMI do INSS, que eh aprovou a quebra de sigilo do Lulinha e nesse ponto o Alcol Columbre manteve, até porque não tem previsão regimental para ele derrubar esse tipo de decisão, como eu tava explicando aqui no programa de ontem. Mas a CPMI do INSS também aprovou quebra de sigilo da Roberta Linger, que é empresária amiga do Lulinha. E aí, quem é que veio dessa vez para tentar salvar a turma? Flávio

Dino, naquele que eu chamei de método das relatorias paralelas. Então, ela impetrou mandado de segurança em vez de eh contestar um ato da CPI com o relator, que é o André Mendonça. E aí o mandado de segurança ficou com Flávio Dino. Flávio Dino deu uma canetada com uma urgência incrível. Aliás, o André Schuders do Metrópolis trouxe matéria ali mostrando que eh ele não costuma responder nessa velocidade mandado de segurança. Então há algum elemento

especial aí? Flávio Dina, indicado pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal dá rapidamente uma decisão que blinda a amiga do Lulinha. E vamos ver se o Lulinha vai conseguir alguma coisa parecida, porque o Alcol Columbre não não fez esse gesto, mas talvez algum ministro ainda faça nessa série de operações abaixo. Então o Eduardo Girão nesse discurso agora a pouco ele falou disso e falou também do caso do escândalo master que o CP o alcolumbre faz de tudo para não abrir uma CPI a respeito. Pode soltar >> quanto o senador exaustivo vai à tribuna. Pela ordem ao senador líder

Eduardo Girão. >> Presidente Daviol Columbre, nós tivemos ontem aqui no plenário do Senado, senador Cajuru, um dia de alívio, um dia onde a população ficou feliz com o Senado Federal. um dia que eu tive a oportunidade de lhe parabenizar e eu gostaria de fazer isso muitas vezes de verdade, mas eu confesso que hoje de manhã, presidente Davial Columbri, quando nós tivemos, parece aquela coisa, a gente não tem um dia de paz, né? A alegria dura pouco, senador Jaime Bagato. Essa decisão do ministro Flávio Dino, indicado pelo Lula, ministro da justiça do Lula, praticamente acabou com o instrumento de 200 anos do Senado Federal, que é CPI ou CPMI, acabou, liquidou.

E coincidentemente o senhor é o presidente do Senado Federal? Primeiro lugar, eu gostaria de lhe perguntar o que é que o senhor pretende fazer com a desmoralização da decisão do ministro Flávio Dino que se fala pelos quatro cantos do Brasil, população muito triste e indignada como cidadãos de bem, porque da ideia parece jogo combinado. Ontem nós tivemos a vitória aqui do Senado com a decisão correta do senhor. Hoje ministro Flávio Dino praticamente anula comissão parlamentar de inquérito. Votação de bloco por bloco. Até eles

fazem lá. O prevento dessa ação é o ministro André Mendonça, porque essa Roberta ligada ao PT, essa empresária que teria ligação com o Lulinha, ela é investigada e o ministro André Mendonça é o relator. Aí vai o ministro Flávio Dino, toma essa decisão. Então, primeiro lugar, eu queria saber do senhor que atitude o senhor vai tomar para resguardar o Congresso Nacional, o instrumento de uma comissão parlamentar de inquérito. Essa é a primeira pergunta.

Segunda pergunta que eu quero fazer a Vossa Excelência é o seguinte. Se diante do que foi revelado hoje que jornalistas foram intimidados pelo banqueiro Daniel Vorcaro, que >> num grupo chamado

num grupo chamado turma estaria aí dizendo que ia quebrar os dentes de um jornalista famoso do Brasil. Lauro Jardim, que tem feito um trabalho corajoso e que, segundo informações, outros jornalistas e outras autoridades estariam na mira por serem adversários diante de todas essas revelações que levaram à prisão do Fabiano Zetel, o seu, >> para concluir, querido líder, tomar decisão hoje aqui perante os seus colegas, seus 80 colegas, embora o senhor tenha batido no peito e debochado. Eu me senti debochado quando o senhor disse que com 81 assinaturas de senadores, o senhor não colocaria um pedido de impeachment, inclusive a sua assinatura.

O senhor disse isso? saiu na mídia amplamente ou não disse: "Se for, eu retiro as minhas palavras". Mas o fato é que o senhor nunca abriu um impeachment, mesmo com a maioria dessa casa apoiando o pedido de impeachment. 41 senadores, 3 milhões de brasileiros. L peço 1 minuto para concluir a mais.

3 milhões de brasileiros quase apoiando >> para fazer uso da palavra pela lista de oradores inscritos. Conceda a palavra desse senador Isa Alcil Lucas. Senador Davi Columbo, o senhor tá sendo um ditador. Senador Davi Colum, o senhor não pode fazer isso. Eu lhe pedi um minuto.

Eu lhe pedi um minuto para concluir a minha fala, >> senhor presidente, senor senador Chirão. >> Não, não. Eu, eu ten a segurança para me tirar. Peça a segurança para me tirar. Tô pedindo um minuto.

>> Não tenho essa coragem. Com a palavra do senador Alcil Lucas. Vai haver ou não vai haver a CP?

Muito bem. Tá aí, senador Eduardo Girão, questionando Davi Alcol Columbre se ele vai ou não vai abrir a CPI do Master. E o Alcolumbre dá de ombros, ele não tá nem aí. Ele senta em cima dos pedidos de impeachment, senta em cima de pedido eh de CPI do master, porque ele tem telhado de vidro, porque ele tem rabo preso, ele tem esqueleto no armário, foi ele que indicou o presidente da PreVE lá, o Fundo de Previdência dos Servidores do Amapá, que fez um aporte de R 400 milhões deais no Banco Master, assim como o Rio, Previdência aqui do Rio de Janeiro, fez de R 970 milhões deais. E o Jocildo Gomes, que era o apadrinhado do Alcolumbre, já deu discurso, como eu mostrei aqui, tinha no site oficial dacendo a LOL Columb-lo indicado. Então isso faz

com que o centrão da cúpula do Congresso Nacional, representado aí na figura do Al Columbre, eh tenha eh interesses em comum com o centrão do Supremo Tribunal Federal. Agora, a gravidade das provas contra o Daniel Vorc nesse momento que fez a gravidade fez com que boa parte da imprensa que não tratava o Daniel Vcário como Gster e o Escândalo Master como eh gangsterismo que eu tô tratando aqui há meses, inclusive peguei ali um trecho eh de uma entrevista que eu dei no podcast Market Makers no comecinho desse ano falando que é coisa de gangster. Agora muita gente tá entendendo que é coisa gigante. A pressão aumentou hoje e ela tende a aumentar. É claro que todo esse pessoal conta com o a o cozinha eh com se cozinhar em banho maria para eh a opinião pública esfriar e lá na frente eles conseguiram varrer a sujeira para debaixo do tapete, como aconteceu na época da Lava-Jato e e de outros casos.

Mas agora tá pegando fogo, agora tá ficando mais difícil. E o Daniel Vorcar, diante de todas essas provas, dificilmente vai sair da cadeia. E o André Mendonça, em outros casos em que ele prendeu, ele eh não quis soltar. Então, muita gente tá vendo isso e já começa aquele temor, aquele pavor na alta cúpula em Brasília de uma eventual colaboração premiada do Daniel Vorcário. Aí vem a nossa desconfiança em relação às instituições em tal eh magnitude que nós nos questionamos: vão deixar o Vorcaro falar? Vão deixar o Vorcário

fechar uma colaboração premiada? Imagina o quanto de pressão política não vai existir contra uma iniciativa do Borcário para abrir a boca, para contar tudo. Fora a segurança pessoal dele dentro de uma unidade prisional. É preciso chamar atenção para isso. Esse sujeito sabe muitos podres da República.

É preciso mantê-lo bastante seguro para que ninguém chegue perto dele. Vamos tentar evitar no Brasil qualquer possibilidade de queima de arquivo. O caso é muito grave, é muito importante e pode elucidar muitos métodos e muitos vínculos de tubarões com o crime organizado. Esse é outro ponto importante. Foi chamada a atenção pelo senador Alessandro Vieira no X. Foi

chamada a atenção pelo senador Sérgio Moro. Se alguém tinha dúvida de que estamos lidando com crime organizado, agora tá mais claro do que nunca. Para mim já não tinha dúvida alguma, como eu mostrei aqui nos programas. Mas senador tava sendo questionado. Porta-vozes da operação abafção.

Ah, CPI do crime organizado, por que vai investigar ministro do Supremo Tribunal Federal? É como se ministro do Supremo Tribunal Federal fosse semideus e não pudesse sequer existir uma suspeita de que talvez alguma coisa esteja vinculada. Vamos elucidar. Ninguém tá condenando previamente, tá dizendo, olha, precisamos investigar que pode existir aí um vínculo, já que existem indícios nesse sentido. O fundo Arlind do Fabiano Zetel, ele era da Reague, que tava vinculado à lavagem de dinheiro do PCC. A corrupção e o crime organizado,

isso Alexandre Vieira tem explicado muito bem, elas se encontram na lavagem de dinheiro. E quando os parlamentares preocupados em serem pegos em esquemas de corrupção, desvide emenda parlamentar, etc., eles vão eh tirando qualquer possibilidade de uma investigação melhor sobre lavagem de dinheiro. Eles estão favorecendo gente como Daniel Vorcar. Por isso que se criticou a alteração feita no PL antifação, porque deixa de pegar o andar de cima. E quando você deixa de pegar o

andar de cima, você deixa de pegar a ponta da linha também. O sujeito quer ter um discurso lá ou do bandido bom e é bandido morto, ou de vamos combater as facções criminosas armadas. Mas se você não combater as autoridades poderosas, corruptas, que blindam, que permitem que essas pessoas fiquem impunes ou que fazem inglês que eh melhoram os negócios ilícitos dessas pessoas, se você não tem ferramentas, é muito difícil. você fica lá na ponta da linha enxugando o gelo, aparando o grama e não consegue desmontar o sistema completo. Então, vamos ver como é que vai ser agora com uma prisão do Borcário e muita gente preocupada com o que ele possa contar.

Outro ponto antes de terminar é o seguinte, não falei tudo, né? Só lembrando que o Fabiano Zé Zetel, eu eu na entrevista que eu fiz aqui com o senador Eduardo Girão, eu perguntei para ele: "Olha, e o Fabiano Zetel? Porque vocês da oposição ficam criticando o governo com razão que o governo tá blindando os seus aliados. Mas o Fabiano Zetel foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro, maior doador de campanha do Tarcío de Freitas, é da igreja lá do Lagoinha que é ligada. Aí a um pessoal que se diz de direita, pastor, eh, e aí ele não foi convocado, não teve quebra de sigilo, etc. Aí o girão falou assim:

"Por mim, é, eu não blindei ninguém. Agora tem gente na oposição, aparentemente querendo blindar, só que agora foi preso. Agora é uma nova etapa. Vamos ver o que que essas pessoas vão falar e vamos ver principalmente quais serão os movimentos para tentar fazer com que essas pessoas não falem e para que essas pessoas sejam aliviados. E última coisa, a gente viu várias tentativas seguidas de ministros do STF e de evitar investigações ou de criar relatorias paralelas para tentar fazer com que investigações não avançassem ou para gerar um certo receio de quem quer que queja queira mexer nesse vespiro.

Então o Dias Sofle tava travando a investigação, tava colocando perito indicado por ele, interferindo na autonomia da Polícia Federal para investigar autonomia que ele tava defendendo lá na Sabatina de 2009, como eu mostrei aqui nesse canal. Ele tem o vínculo comercial, mas quis manter-se relator. Depois teve que ser retirado diante da imensa pressão, graças ao trabalho da imprensa e da sociedade naquela reunião secreta toda torta, toda enviezada do STF Futebol Clube. Quem não pegou isso, pega nos vídeos anteriores. Depois, Alexandre de Moraes tentou jogar uma mega cortina de fumaça aí, perseguindo os servidores da receita por meio do inquérito das fake news, aberto em 2019, contornando também relatoria do André Mendonço, que tinha passado para ele depois do Tofo.

Depois, Gilmar Mendes desenterrou uma ação de 3 anos atrás de uma outra CPI que já tá enterrada também para eh conseguir blindar o Tofol contra a quebra de sigilo da Marite, empresa dele. O Flávio Din tá ali blindando. A Roberta Lucing era amiga do Lulinha num tempo recorde, suspendendo quebra de civilo da CPI. Então você tem aí um rodízio de relatorias paralelas para tentar evitar que as investigações cheguem nos grandes tubarões. Precisamos acompanhar isso. E os os senadores que

de fato querem investigar precisam zelar pelas suas prerrogativas. essa palavra absolutamente vilipendiada por muitos aí que dizem representar a advocacia, mas que são braço jurídico do lulismo, eles precisam defender que uma CPI possa quebrar cedilo das pessoas. Porque se os ministros do STF podem derrubar todas as medidas de uma CPI, de que serve a Comissão Parlamentar de Inquérito? Então é uma hora de haver uma tensão democrática, legítima, com argumentos sólidos, com avaliação dos melhores caminhos para lidar com gente muito sofisticada, que não quer perder o poder, inclusive o poder de enriquecer na que aqui na República do Escâ. Bom, esse é um panorama geral. É claro que

nos próximos dias de programa a gente vai analisar em maiores detalhes. Sejam membros desse canal, vocês apoiam assim o jornalismo independente, consistente e vigilante e eu preciso para dar continuidade a esse trabalho. É o botão seja membro. Aí tem dois níveis, salve salve salve. E vocês ganham benefícios também que virão e vão aumentar nas próximas semanas. Muito obrigado a todos

que acompanharam. Agora eu vou lá pro Teatro das Artes, no Shopping da Gávia aqui no Rio de Janeiro para fazer o podcast Levante presencial ao vivo. Teatro tá lotado. Esgotaram de ingressos daqui, assim como esgotaram de ontem. E foi muito legal poder falar da guerra, dos conflitos do mundo, das tensões fora do Brasil para esse público interessado em saber o que tá acontecendo lá fora também. Então vamos assim em várias

frentes, inclusive no próximo dia tem novidade por aí, porque quando eu estreiei esse programa, eu falei: "Olha, esse não vai ser o meu único trabalho em 2026. Tenho outras parcerias ainda, tenho aí uma margem, inclusive para uma outra. Andei tendo negociações aí que ainda não estão concluídos, mas ainda tem uma margem aberta. Até aviso o pessoal do mercado, mas vem uma novidade aí de um contrato que tá sendo fechado e que vocês vão gostar também. Então, um grande abraço e até amanhã. às 18 horas.

Hoje é quarta, amanhã é quinta, 18 horas. Esse programa que segundas e sextas nos três da semana é o meio-dia. Ciao