---
video_title: "Renan no JN: estratégia, argumentos e repercussão"
video_id: VyIziAjvW4E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyIziAjvW4E
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a sabatina de Renan Santos no Jornal Nacional. 
  
  Este vídeo é um corte do episódio #115 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 27 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, tá dando que falar aí a sabatina do Renan Santos no Jornal Nacional, tá dando que falar também a sabatina dele no Jornal Globo. Pode colocar a imagem dele aí na tela para todo mundo visualizar. o candidato do partido Missão, que usa muitas frases no palanque quando tá dando discurso para a sua militância e nas redes sociais que são sintéticas, elas chocam, seja pelo contraste com aquilo que se está acostumado a ouvir dentro do establishmento político midiático, seja porque elas dão margem a interpretações que, vamos dizer assim, são eh, remetem, na verdade, a lideranças autoritárias, ditatoriais, autocráticas, etc. Então, pergunta: "O que que você quer dizer com isso?" E aí ele tem a oportunidade de explicar. E aí, evidentemente, cada um

avalia se a explicação é convincente, se é um argumento republicano democrata, se é um argumento que faz parte do estado democrático de direito e que tem alguma eficácia na implementação de medida dentro do mundo real, ou se é lacração de rede social, ou, evidentemente, se tem algum elemento aí que pode gerar um prejuízo para o país no futuro ou é algo que todos os governantes deveriam defender. Então, é a estratégia do Renan Santos, goste-se ou não dele, goste ou não propostas e da argumentação. Então, ele foi participar lá do Jornal Nacional e eu já quero chamar a atenção, pode botar o próximo print, pro ponto que ele fala de combate ao crime organizado, porque ele usou em diversas ocasiões a expressão de promover um banho de sangue e obviamente isso é questionado por jornalistas. São perguntas absolutamente legítimas sobre esse esse ponto para esclarecimento, porque é um candidato à presidência e um presidente e decidir que vai entrar em guerra, evidentemente é de interesse público. Só que claro que uma alegação genérica que pode fazer parecer que se trata de alguém e que vai aloprar no sentido de gerar uma matança, uma carnificina, isso tudo pode gerar, vamos dizer assim, uma liberação para que as pessoas, principalmente aquelas autoridades policiais, saiam atirando a exmo e contra bandidos. E o que a gente tem de

histórico no Brasil é muita gente morrendo no fogo cruzado. Eh, muitas vezes, embora isso não aconteça sempre, eh, policiais que eventualmente acabam matando pessoas inocentes, justiceiros que nem sequer são policiais, que acabam matando pessoas inocentes, como aconteceu outro dia inclusive com um rapaz que tava com uma bicicleta, que era da irmã, não conseguiu explicar ali, acharam que ele tinha roubado e ele acabou sendo surrado. Então, esse tipo de frase sintética gera essas preocupações. Aí se questiona, ele vai e explica. Então, o que vocês estão vendo aí na tela é um print que sintetiza o que ele alegou. O Brasil não pode

aceitar mais que o banho de sangue nas ruas sejam de trabalhadores inocentes. Na última segunda, um homem levou um tiro na cabeça ao tentar proteger a namorada de um assalto. Quando eu defendo matar bandidos, é porque eu tô cansado de ver inocentes mortos. Fech o asp. Então, obviamente, esse discurso ele tem engajamento na sociedade. O

Eduardo foi esse rapaz que aqui na zona sul de São Paulo acabou tomando um tiro na cabeça ao tentar socorrer a namorada diante de um assalto. Isso foi filmado. O vídeo tá aí viralizando nas redes sociais, embora muita gente não tenha visto. São imagens fortíssimas. E o Renan Santos fez muito bem no Jornal Nacional de citar um exemplo concreto, específico, com o qual o eleitorado se identifica. Eu tô no jornalismo aí

cobrindo corridas eleitorais h cerca de 20 anos. Em toda a eleição eu tenho que dizer isso. Os candidatos precisam dar exemplos concretos. Aliás, eh ficou famoso um caso de um debate do Eduardo Pais com Fernando Gabeira, que atualmente é comentarista da Globo News. E alguns críticos naquela época falaram: "Gabeira tinha que ter citado uma linha de ônibus".

Porque o pai sabe citar aqueles dados para mostrar conhecimento sobre o funcionamento do Rio de Janeiro. E o Gabeira, ele eh ganhou uma projeção naquela corrida eleitoral, mas não conseguiu superar o Eduardo Pais. E tá aí a importância de usar elementos concretos que gerem uma identificação e que simplifiquem muitas vezes um discurso que é feito no campo da generalidade ou do conceito, né, no campo conceitual e com dados e números. Quando você traz o assunto paraa humanidade, quando você humaniza o tema, você consegue uma comoção, porque obviamente ninguém que tenha um mínimo de moralidade é a favor do assassinato de um rapaz inocente que queria simplesmente defender a namorada. Isso é uma e é um episódio bárbaro da violência que a gente vive no Brasil. Então o que

o Renan disse é que olha, quando um policial eh um bandido desse tá com uma arma apontada pra cabeça de um cidadão inocente, eu acho que o policial tem que matar o bandido eh para prevenir eh contra a morte de um cidadão brasileiro. Então assim, ele tem a oportunidade de desdobrar, de descompactar, de desenrolar tudo aquilo que é muito sintético, que ele usa para causar, para chocar, para tentar romper as bolhas. Nesse ponto é um excelente argumento. inclusive deixou os entrevistadores ali sem ter muito para onde ir, naquele método que é utilizado de você ir eh buscando a contradição, buscando eh o o elemento que faz com que o candidato precise se explicar à sociedade. Com isso, ele conseguiu, vamos dizer assim, implacar um argumento, quer dizer que esse discurso é o mais responsável, etc. Bom, aí cada um vai fazer o juízo.

Eu acho que em geral esses discursos muito sintéticos e tal, às vezes eles são inconsequentes mesmo, porque é preciso tomar um cuidado para que as pessoas não se sintam com carta branca para sair atirando por aí. Uma coisa é o combate, é o crime organizado, porque eu não tenho esse esse ranço muitas vezes eh estriônico que o campo da da de uma esquerda midiática ou radical, não tô falando aqui dos entrevistadores, dos jornalistas, mas que já apareceram ao longo da nossa história contra qualquer tipo de combate à criminalidade com uso de armas de fogo. Então, se você tem bandidos dominando um território, impedindo o direito de ir e vir da população, se você tem uma operação policial, se você tem reação armada, resistência, ou se você tem alguém que tá ameaçando a vida de um cidadão, bom, a reação armada ela é legítima, ela tem que ser feita, obviamente, com precisão, com inteligência. Então são essas nuances que entram aí nesse debate. E aí eu já vou partir aqui pro caso de decisão ilegal não se cumpre, porque o João Moedo, um dos fundadores do Partido Novo, fez uma postagem na rede social. Eu tinha até

comentado de tarde no programa Chequemat da Matias TV, porém depois o Renan Santos respondeu. Então, vale a pena retomar esse ponto, porque o João Amoedo disse o seguinte, e aí eu vou de trás paraa frente da repercussão para aquilo que foi dito na emissora. Renan Santos foi muito claro e objetivo em sua entrevista ontem ao JN, disse o amoeto. Prometeu ao Brasil um futuro glorioso, desde que possa, se eleito determinar quais decisões da justiça são legais e quais não são, quem é bandido e quem não é, e quais procedimentos inconstitucionais são aceitáveis. A história, entretanto, mostra que um governante que busca mais poder entrega apenas um regime autoritário, com mais corrupção, menor alternância de poder e menos liberdade para o cidadão. Pera aí,

não muda não. Só quero chamar a atenção para dois pontos. Esse negócio de quem é bandido e quem não é. E ali governante que busca mais poder. Vou voltar a esses pontos. Próximo print.

Os graves problemas que enfrentamos hoje, como o crime organizado, as altas taxas de juros e a desconfiança das instituições, não serão resolvidos com atalhos ou salvadores da pátria. A construção de uma nação próspera exige o respeito às leis, o cumprimento da Constituição, o fortalecimento das instituições, menos poder aos políticos e a eleição de lideranças que tenham equilíbrio e histórico de entregas, um caminho diferente do apresentado por Renan. Então ele fala ali que não é para ter atalho, não é para ter salvadores da pátria. Vamos voltar pro primeiro print, produção, da postagem do João Amoedo, só para traçar aqui a alguns pontos, algum algumas questões. O, o que me incomoda em algumas manifestações do João Moedo é a falta, vamos dizer assim, de em algumas manifestações, não é que ele não critique extrapolações de ministros do STF, mas como ele endossou a condenação eh dos chamados golpistas, etc.,

Faltou falta, né? Eu sinto falta, eh, de críticas às extrapolações do STF, inclusive naqueles processos. Não quer dizer que aquelas pessoas não mereçam ser condenadas por depredação de patrimônio público, eh, e uma série de outros crimes ali que tem previsão legal. O que acontece é que aquelas pessoas não têm foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Eh, você tem muitas discussões possíveis a respeito de dos enquadramentos, muitas delas foram condenadas por cinco crimes.

Então, há uma série de questões envolvendo, principalmente a relatoria do Alexandre de Moraes que mereciam ser problematizadas e no meu trabalho foram, apesar da mentirada bolsonarista e que muitas vezes não aparecem porque se legitima aquilo. Eu digo isso por quê? Eh, porque as extrapolações para além daqueles processos da trama golpista do 81 são enormes e variados, né? Só o inquérito das fake news é uma extrapolação por si só que eh tem s mais de 7 anos de extrapolações no seu âmbito. Isso sem contar os outros aí.

desmantelamento do combate à corrupção, blindagem de acusados de crimes de colarinho branco, eh participações em eventos internacionais com empresários interessados na corte, muitas vezes eles próprios corruptores. Tudo isso mostra um estado de coisas que não se pode normalizar no Brasil, não se pode alegar que não vivemos num regime democrático, saudável, pleno, etc. Não, a gente vive na República do Escambo, essa que eu defini como tal, e que tem uma série de abusos de poder cometidos em nome da defesa da democracia. Então, é preciso ter isso em mente em primeiro lugar, porque quando se fala em decisão ilegal do poder judiciário, é preciso ter em mente que elas existem. Existem várias decisões ilegais. a gente vai

discutir qual é o caminho para lidar com elas, que é uma discussão absolutamente legítima, mas faltar com o reconhecimento da situação é um elemento aí ausente que precisa ser aqui eh reforçado. Então, esse negócio de que é o o renance eleito vai decidir quem é bandido e quem não é, não dá para exatamente daquilo que ele fala. Que ele tá dizendo é que vai promover uma guerra contra a bandidagem. Não quer dizer que ele é quem vai definir quem é bandido e quem não é, porque ele próprio disse na entrevista que é um pacifista que nunca pegou, não sabe lidar com uma arma, inclusive. Então, quem eventualmente vai matar o bandido, que estiver cometendo um crime, que estiver resistindo, que estiver atirando em alguém ou ameaçando a vida da pessoa, é a autoridade policial ou militares numa intervenção federal. Digo

isso pelo raciocínio do Renan Santos apresentado por ele na sabatina, sem sequer fazer qualquer tipo de juízo. Então, só para colocar as questões no no seu devido lugar. Em nenhum momento ele falou que ele vai decidir quem é bandido e quem não é. Aí tem uma discussão legítima sobre, mas é ele que vai decidir qual é a decisão legal ou a decisão ilegal. Vamos chegar a isso. Mas

aí o Amoedo depreende que essas alegações são no sentido de que o Renan Santos busca mais poder, mais poder, vamos dizer assim, do que é o padrão de um presidente da República. E aí seria preciso especificar o que que ele diz que permite esse tipo de conclusão. Em relação a decisões ilegais não serem cumpridas, a gente vai ver que existe uma jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal a respeito desse assunto. Não quer dizer que não deva ser debatido o que que um candidato à presidência disso, claro, mas existe a jurisprudência. Ele quer mais poder porque ele quer promover uma guerra contra o crime.

Olha, facções criminosas armadas, elas aumentaram de poder muito nas últimas décadas no Brasil. elas controlam controlam partes significativas do território onde as leis do estado democrático de direito não valem. Então, que um presidente queira combater isso não necessariamente quer dizer que ele está buscando mais poder do que a presidência tem em termos de atribuições. Simplesmente que essa é a ideia dele, essa é a proposta dele, goste-se ou não. Eu tô falando isso porque a gente precisa manter o debate sobre sobre e sobre determinados pilares, porque senão vira tudo uma demonização de que todo mundo é ditador, autocrata, etc. E bom, vamos ver onde

que existe preocupação legítima com essa possibilidade e onde que não existe, certo? Então assim, combater o crime até aí, OK, vamos discutir os métodos. presidente tem mais é que se preocupar com a segurança pública da população e as pesquisas mostram que essa é a maior preocupação do povo brasileiro. Então vamos passar aí pro próximo que eu já li, só para ver se eu quero chamar atenção, mas bom, eh o a Moeda apontou ali a alguns problemas e e falou dessa questão de atalhos ou salvadores da pátria. Bom, eh, o Renan tá se candidatando à presidência da República, tá apresentando as propostas, o eleitorado vai decidir se ele chega lá ou não. E vamos dizer assim, nem é

exatamente o que ele apresentou na na Sabatina um discurso populista, um discurso do nós contra eles, a não ser o nós eh estado e população inocente contra a bandidagem. Então essa questão aí de salvador da pátria, bom, precisaria ser mais especificado para constituir uma crítica robusta. A questão de atalho, bom, aí você tem, eh, vamos dizer assim, um uma margem para essas interpretações, para esse debate. Ele tá buscando atalho, não tá? E e é por isso que precisa cobrar dele determinadas explicações, como fizeram os entrevistadores e vamos chegar nelas.

Então vamos pra reação do Renan Santos ao João Amoedo. Dito isso, porque em seguida eu vou lembrar a jurisprudência do Supremo. Eu posso, antes de tudo, escreveu o Renan, determinar o caminho do meu partido, que é omissão, sem medo de perder ele para bolsonarista. Eu posso antes de tudo determinar o caminho do meu partido sem medo de perder ele para bolsonarista. É, esse foi o comentário do Renan Santos em cima da publicação do João Amoeto. Que que

ele quer dizer com isso? que o partido novo virou um puxadinho do bolsonarismo. E o João Moedo, justamente por ter sido crítico do bolsonarismo, não ter aderido a essa vassalagem do Partido Novo, ele acabou expelido do Partido Novo. Ele, vamos dizer assim, tem um ponto aí na argumentação do Renan. não conseguiu comandar o partido para ser algo diferente. O Renan comanda

o partido missão que é algo diferente. Gosto ou não, tá? Eu tô falando aqui de simples posicionamento. Hoje o novo é muito alinhado ao bolsonarismo e o partido missão não é um partido inteiramente crítico ao bolsonarismo. O novo, a gente viu alguns diretórios estaduais reagindo contra o Romeu Zema, quando ele ousou fazer 30 segundos de crítica ao Flávio Bolsonaro quando vi veio à tona o áudio enviado pelo Flávio pedindo dinheiro pro filme Dark Horse para o Daniel Vorcar.

Então o Renan falou algo que eh tem fundamento. Eu acho que várias preocupações do João Amoedo nessa postagem são legítimas. Só eh pontuei alguns elementos só serem observados. Agora o Renan deu ali uma traulitada para mostrar assim: "Olha, eu sou líder de um partido que criou sua identidade própria e eu tô competindo a presidência rivalizando com eh Lula e Flávio Bolsonaro, sem ser e essa escada pro Flávio Bolsonaro, inclusive, né, o Renan participou do debate, o primeiro na TV e o Romeu Zema não, o Romeu Zema viajou lá pro Rio de Janeiro, tinha Sabatina no Jornal Nacional no dia seguinte. Mas repito, não é desculpa. Eu assisti lá no

Rio o debate, vim aqui e fiz dois programas de tarde antes do Jornal Nacional. Não tem motivo nenhum pro Zema não ter feito a mesma coisa. Muito bem. Então tá aí a resposta do Renan Santos para o João Amoedo. Vamos botar o próximo print que é a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Eu fiz questão

de pegar esse print, tá até aparecendo ali aba de planilha, Google, etc. Eu peguei direto do computador porque é o próprio portal do STF. Vocês estão vendo ali stf.just.br/arquivo/informativo/documento/informativo34.

HTPM HTM. Eh, isso aí tá no portal do Supremo Tribunal Federal. Então você tem lá eh a os elementos sobre um AIAS corpus, que eu já vou mostrar qual é. E ali no meio você vê o item um. Ninguém é obrigado a cumprir ordem ilegal ou a ela se submeter, ainda que emanada de autoridade judicial. Mas, mas com i,

quer dizer, além disso, é dever de cidadania opor-se à ordem ilegal. Caso contrário, nega-se o estado de direito. Então, isso foi decidido pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Pode botar o próximo print, depois a gente volta. Desse que eu peguei aí o resumo do caso para fixar bem e vocês verem o contexto. O paciente era acusado de

corrupção ativa e escondeu-se de um oficial de justiça para evitar uma citação. A decisão anterior, o Tribunal Estadual decretou sua prisão preventiva em razão dessa ocultação, porque ele se escondeu do oficial de justiça e aí teve a prisão preventiva decretada em razão disso. Qual foi o entendimento do STF? O relator, ministro Maurício Correa, que foi quem escreveu as palavras do print anterior, apontou que a ordem de prisão inicial era ilegal. por falta de fundamentação.

Quer dizer, não podia ter sido proferida a decisão de decretar a prisão preventiva desse chamado no jargão jurídico pacientes, o alvo ali daquela daquele mandado. A Corte decidiu que o ato de se esconder para escapar de uma ordem manifestamente ilegal não constitui crime ou falta grave passível de punição por prisão, mas sim um dever de cidadania, de oposição à ilegalidade. Quer dizer, o sujeito foi alvo de um mandado de prisão preventiva por ter se escondido de um oficial quando era acusado, etc. O tribunal mostrou, olha, isso aí não tem previsão legal de ser fundamentado. Dessa maneira ele podia eh se esconder para escapar de uma ordem ilegal e não tem que ser responsabilizado nem punido por isso. Aí volta lá pro item

anterior que agora eu vou ler tudo o print do abas corpus. Crime de corrupção ativa, alegação de nulidade da prisão preventiva porque primeiro fundada na ocultação do paciente para não ser citado. Então tem lá Código do Processo Penal, artigo 312. Eis que para a ocultação existem as sanções processuais da citação editalícia. Aí tem lá o artigo e de declaração de revelia tem outro artigo.

Segundo, a ocultação foi legítima. Eis que existia outra ordem de prisão contra o paciente anulada em abbias corps. Quer dizer, não vou entrar aqui em todos os detalhes. Fato é que o colegiado do Supremo Tribunal Federal decidiu que o sujeito podia descumprir aquela ordem e ele não tinha que ser punido por isso. Aí vamos ver ali o item dois. Ainda que

o paciente tenha se ocultado para não se submeter à ordem de prisão ilegal, este fato não foi o único fundamento suficiente do segundo decreto de prisão, segundo baixado por outra autoridade judiciária em outro processo. A nova ordem de prisão atende às previsões dos artigos tais. Então depois o sujeito foi alvo de um mandado de prisão, mas esse sim tinha fundamento e aí eventualmente o sujeito acabou preso, mas naquele lá não tinha. Então se decidiu que não tem nada que cumprir ordem ilegal. abes corpos originário, substitutivo de recurso ordinário em abes corpos, conhecido, mas indeferido. Bom,

eh, então o que que acontece? Isso aí é uma expressão que o Renan Santos tirou da própria jurisprudência, de decisões anteriores do Supremo Tribunal Federal. E é curioso que muitas vezes a gente não vê uma parte da imprensa problematizar decisões da cúpula do poder judiciário, mas problematiza decisões de de eh frases de candidatos à presidência. É importante problematizar, é porque a gente precisa saber o que que o candidato disso. Quer dizer, em que cenários que essa ideia vai ser implementada. E aí o Renan falou uma

coisa muito importante. Ele falou que olha, não é sair desrespeitando todas as decisões do Supremo Tribunal Federal, isso aí é uma é uma loucura, etc. E aí ele deu um exemplo. Repito, você pode concordar ou discordar, mas é preciso entender o que que o sujeito tá falando. Ele falou: "Se numa decisão monocrática individual de ministro do STF, durante uma operação militar ou de intervenção federal numa favela do Rio de Janeiro dominada pelo tráfego, numa decisão monocrática, decidi pela interrupção dessa operação. E essa interrupção

decidida por um só ministro do Supremo numa canetada, ela colocar em risco a vida de cidadãos brasileiros de uma maneira ilegal, né? Eh, na avaliação da presidência da República com possível parecer da AGU, porque ele disse: "Olha, também não vou decidir isso sozinho, vou pedir um parecer da advocacia geral da União". Aí ele falou: "Isso eu não vou aceitar porque eu não vou colocar em risco a vida dos brasileiros". Então, nesse ponto eu, eh, não vou interromper, vou recorrer, etc. Bom, se pode questionar isso, OK? E cada

um pode estabelecer a crise, mas preciso entender o que que o candidato tá falando. Claro que essa estratégia do Renan de fazer essas sínteses mais polêmicas, mais chocantes e depois desdobrar muitas vezes em sabatinas que são muito curtas, nem sequer se tem tempo para se aventar quais são todas as hipóteses. Ela pode gerar rejeição em vários segmentos, mas ao mesmo tempo gera, porque aí é diferente da análise jornalística, da análise intelectual, ela gera em parcelas da população a percepção de que olha, esse candidato, ele está dizendo para pra gente que ministros dos tribunais superiores do Brasil estão estão extrapolando em diversas decisões e eventualmente você pode ter, como ele falou, até decisões criminosas, decisões contra a vida de um cidadão brasileiro. Não quer dizer que algum ministro esteja tomando agora essa decisão, mas ele está dizendo pra população que essas pessoas estão extrapolando, não se sabe até que ponto vai chegar, então que decisão ilegal não se cumpre de acordo com o que foi decidido por eles próprios e que ele entende isso em determinadas circunstâncias, não em todas. Aí você pode pensar, bom, então ele vai ser um autoritário que vai decidir sempre que a decisão é ilegal quando não for conveniente para ele? Olha, não é

exatamente isso que ele tá falando, mas é uma preocupação. Então assim, não dá para ter todas as respostas sobre o que que vai fazer um candidato à presidência no futuro. O que se busca ao longo da campanha extrair o máximo delas para que cada um forme o seu juízo. O ideal, claro, é que o Brasil eleja candidato honesto, ético, democrata, que não vai sair das quatro linhas e que eventualmente vai eh peitar pela via institucional quem ousar sair. Então assim, o que eu tô dizendo para não repetir aqui o ranço de muita gente é que a maneira do Renan Santos de peitar o que ele considera extrapolação é uma maneira necessariamente autoritária em relação a esse tema? Eu

digo não, porque ele tá usando uma frase que é da jurisprudência do STF. Então aí os analistas precisam dizer: "Olha, essa decisão da segunda turma foi autoritária, a segunda turma é autocrática, nós estamos sob uma ditadura da toga". Então, que as coisas sejam analisadas na sua devida categoria. Pode se criticar, pode-se não confiar e tal. Bom, mas que necessariamente esse tipo de alegação vai resultar num autoritarismo também não dá para concluir.

Esse que é o ponto, porque isso tá na decisão anterior da própria corte. Bom, que mais antes de passar aqui eh para pro caso da sabatina no jornal Globo, que o Renan falou no Jornal Nacional, bomba atômica. Eu já pulei essa parte para não começar repetindo os 10 minutos iniciais da sabatina no Jornal Nacional. Sim, nada contra, evidentemente que se pergunte porque ele deu mais uma dessas declarações que chocam, né, defendendo que o Brasil tenha a sua bomba atômica. Bom, é é dever do jornalista perguntar, pedir pro candidato desenrolar isso aí.

Que história é essa? Porque desenvolver bomba atômica é algo que por si só já gera uma série de consequências nas relações exteriores do país. E a própria Renata Vasconcelos apontou isso, citando numa comparação que demanda uma série de registros aqui de nuances. O caso do regime do Irã, que é alvo de ataques militares conjuntos de Estados Unidos e Israel, em razão do desenvolvimento de armas nucleares. Qual é a diferença? É que o regime do

Irã, ele manifestamente, expressamente defende a eliminação do Estado de Israel. Varrer Israel do mapa é contra a existência do Estado de Israel. Você tem lá guerras há muitas décadas. Osatolás não aceitaram a partilha da Palestina na época sob mandato britânico na resolução da ONU da Organização das Nações Unidas em 1947. Os árabes, em vez de eh se preocuparem com a a solução de dois estados e contribuírem paraa criação do Estado palestino, não todos, evidentemente, mas muitos deles resolveram atacar Israel.

E Israel foi atacado e foi se defendendo e muitas vezes, praticamente todas essas vezes, ganhou essas guerras e eventualmente até eh conseguiu ocupar outros territórios depois de ser atacado. E o regime iraniano então defende isso e Israel luta pela sua sobrevivência. Pode se discutir, evidentemente, decisões políticas, ações militares, excessos, etc. Tudo isso agora a gente não vê o candidato Renan Santos, nem qualquer governo brasileiro do momento desses últimos tempos defenderem que outro país deve ser eliminado do mapa, que não tem direito de existir, etc. Bom, então se tá falando numa capacitação do Brasil, repito, gosto se ou não, tá? Mas vamos

entender do que se está falando primeiro num contexto que é de defesa de uma força de dissuazão. Quer dizer, ele tá defendendo que o Brasil tem a capacidade para construir a bomba atômica, para ter uma força de dissuazão militar, para poder negociar em relação aos seus interesses internacionais, diplomáticos em condições melhores para sair de uma posição de vassalagem, de submissão em relação a países que são muito mais fortes, não só economicamente, mas também militarmente. Então, é isso que tá sendo defendido pelo Renan Santos. E ele pontuou, olha, isso não é agora. Brasil não tem pesquisa, não tem eh tecnologia ainda suficiente. Quer dizer,

isso é uma construção que pode durar uns 30 anos, mas é preciso ter as bases, etc. Por quê? E aí ele ele ele aponta um norte, né? Porque ele defende que o Brasil seja uma potência, que esteja entre as cinco maiores economias do mundo. Ele enxerga assim, então para negociar com Rússia, China, Irã, Índia, Estados Unidos, etc., citou ali vários

países, é preciso ter a capacidade de desenvolver uma arma nuclear. Ora, é, vamos dizer assim, eh, perigoso seguir esse caminho, vai haver reações, etc. Vai aqui, eu tô fazendo agora a minha análise. Vai haver discussões porque você tem tratados bilaterais ou Mercosul, etc., que envolvem eh e uma política pacifista, ninguém desenvolver armas, foi questionado a respeito disso na relação e com a Argentina. Então assim,

você tem um um longo percurso. Qual vai ser a decisão do eventual presidente Renan Santos ao longo de todo esse percurso, quando essas contestações ou obstáculos surgirem? Dá para prever tudo? Não. Ele falou a respeito de tudo que foi possível ali em 5 minutos, de um tema de uma sabatina com variados termos. Não, mas ele apontou a postura

dele a respeito desse tema. Eu, Felipe, o que que eu acho? eh a respeito de de bomba atômica. Ora, que o Brasil tenha pesquisa, que tenha capacidade, que tenha uma economia forte para ele se armar até em caso de necessidade e tal. Bom, até aí, olha, isso aí é importante se você tá projetando um crescimento de um país para se tornar uma potência. Eu não vou

sair dizendo que nem sou político, nem sou candidato, que vamos construir uma bomba atômica, mas que o Brasil precisa desenvolver a tecnologia, desenvolver a a sua defesa, etc. que bom isso é algo a vir junto com aumento de produtividade, com crescimento econômico ou eh depois disso. Bom, até aí a questão é ter na governança do país gente sensata, gente que não vai colocar o país em risco em nome de um projeto que seja feito por pura, eh, vamos dizer assim, ambição ditatorial e de expansionismo como Vladimir Putin aí, não, né? Então, acho que o Renan tem que ser provocado a explicar esse tipo de alegação. É um problema prioritário. É uma é um é uma

questão prioritária para o Brasil construção de bomba atômica. É claro que não. A gente liga a sabatina e parece que tá vendo a uma Sabatina com candidato a presidente de outro país, né? De países aí que estão metidos em guerra. Porque o Brasil não tá tá metido numa guerra interna. É uma guerra contra

que, né? não tá sendo feita da devida maneira, porque parece que estamos perdendo facções criminosas armadas que já foram classificadas até pelo governo americano como terroristas, outra polêmica, etc. Então, assim, não é o assunto prioritário. As pessoas estão preocupadas com a comida na mesa, com o saneamento básico, com a sua segurança interna. E não é com bomba atômica que vamos eh destruir o PCC, o Comando Vermelho, enfim, porque eles estão incrustados no nosso território, cercados de moradores, de favelas, de comunidades.

Então, foram 10 minutos a respeito de um tema, mas o que que aconteceu? Assim como em todos os outros, para eu concluir essa análise dessa sabatina, até os críticos mais ferozes e adversários políticos do Renan Santos, pelo que eu vi de repercussão nas redes sociais e na própria imprensa, incluindo nas emissoras de TV, até mesmo a própria Globo, eles reconheceram que o Renan Santos foi muito bem na forma melhor do que Ronaldo Caiada e Romeu Zema, que se atrapalharam. Zema se atrapalhou desde o início para explicar a questão da dívida pública no estado que ele governou de Minas Gerais para poder ter, vamos dizer assim, um crédito para combater o aumento da dívida pública na esfera federal. Ronaldo Caiado não quis dizer qual é a idade mínima de aposentadoria que ele defende para homem ou para mulher. ficou eh com uma postura muito evasiva, sempre falando só que precisa ter autoridade moral, que tem competência, experiência de gestão, mas não entrou nos detalhes.

E o Renan respondeu todas as perguntas, inclusive impediu os entrevistadores de o interromperem enquanto ele buscava responder perguntas que ele precisava responder para justamente não ficar sob um rótulo de maluco, aloprado, autoritário, pelo menos em parcelas do eleitorado, não é que em outras não vai ficar. >> [roncando] >> Então, nesse sentido, é que eu digo que o Renan tem cognição, ele tem articulação verbal, ele tem capacidade argumentativa. você concorda ou não com essas ideias, com essa postura, com essa estratégia, aí você tem elementos da subjetividade, da formação individual de juízo. Yeah.