---
video_title: "Por que Campos Neto foi convocado à CPI"
video_id: hGa5Ou2XqmU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGa5Ou2XqmU
video_date: 2026-02-26T11:01:14+00:00
video_description: |
  O embate entre os senadores Marcos Rogério e Soraya Thronicke sobre a convocação de Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central indicado por Jair Bolsonaro, para a CPI do Crime Organizado é comentada por Felipe Moura Brasil e Bruno Brandão, diretor-executivo da Transparência Internacional - Brasil.
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Bom, eu falei aqui da convocação do Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central e indicado por Jair Bolsonaro, da gestão anterior, ela atualmente é do Gabriel Galípolo, indicado pelo Lula. E houve um embate ali entre a Soria Tronic, que é muito crítica do bolsonarismo e tava querendo a convocação do Campos Neto, assim como o eh a base do governo eh também tava ali na na comissão e o Marcos Rogério, que é do bolsonarismo e tava eh sendo contra a convocação. Então eu vou mostrar para pro pessoal ter noção desse embate que tá sendo travado para se convocar ou não pessoas, mas houve essa articulação para compensar qualquer coisa que pudesse desgastar o governo, chamando gente ligada à oposição também. E acabou havendo um resultado bem apertado, mas eu não vou dar spoiler para quem não assistiu. Solta o vídeo que já tá tudo editadinho aí, me deu um trabalhão de tarde. Vamos lá. Eu vou conceder

primeiro a palavra à senadora Sora Tronique para porque Vossa Excelência entende pela manutenção da convocação do senhor Roberto Campos Neto. >> Senhor presidente, por conta do nítido envolvimento do senor Roberto Campos Neto, da mesma maneira que Paulo Guedes, é outro requerimento, mas desde as concessões para a entrada do do Banco Master. da década de 2010, 2010 a 17, 2016, 2017, 18, o senhor, o Daniel Vorcaro não conseguiu autorização para atuar, porém em 14 de outubro de 2019, somente durante toda a década de 2010, tentou ou atuar. Mas em 14 de outubro de 2019, a diretoria colegiada do Banco Central, sob a presidência de Roberto Campos Neto, autoriza a transferência de controle do Banco Máxima para Daniel Vorcaro, que posteriormente virou master. E em 24 de outubro de 2019, a autorização é publicada no Diário Oficial da União e Daniel Vorcaro assume oficialmente como controlador do que passaria a se chamar Banco Master.

Portanto, a digital do de Roberto Campos Neto é nítida e incontestável. Blindar Roberto Campos Neto é vergonhoso diante desse cenário que diz respeito apenas a fatos. Nós não podemos transformar, senhor presidente, esta CPI a uma guerra política. Nós não iremos destacar nenhum nome porque desejamos que todos estejam aqui para falar. Ninguém quer blindar ninguém. Então é

este o é esta a defesa. Muito obrigado. Com >> a palavra o senador Marcos Rogério por 5 minutos. >> Senhor presidente, eu não vou usar os 5 minutos. Nós estamos diante de uma situação eh que é tipicamente do jogo político, embora uma CPI seja instrumento da política, mas é um instrumento de investigação.

E essa CPI se propõe a investigar as conexões do crime organizado. Agora veja, Vossa Excelência, o escândalo do Banco Master envolve altas figuras da República e que está a criar um clima de constrangimento em poderes, em lideranças políticas. E o que nós estamos observando na CPI nesse momento é a tentativa de trazer para o debate figuras públicas que nada tiveram a ver, nada tiveram com o fato em si para tentar colocar na mesma vala. Isso é uma tentativa de tumultuar para tentar dizer: "Olha, não sobra ninguém, todo mundo é igual". Campos Neto foi um presidente do Banco Central respeitado pelo Brasil e pela comunidade internacional.

Um presidente premiado, um presidente que recebeu recebeu elogios públicos por todos. Se tiver ou se tivesse algum fato concreto que apontasse para o envolvimento dele, em absoluto nenhuma divergência quanto à convocação. Mas aqui o que se busca é trazer para essa CPI para fazer palco de debate ideológico. Isso é perda de objeto, isso é perda de foco, isso é perda, infelizmente, de rumo. Então, senhor presidente, a ponderação que faço é o que nós realmente queremos promover com essa CPI, investigação do crime organizado ou fazer xincana política, porque é isso que estão se propondo. E

eu vou falar quanto da convocação do ministro Paulo Guedes. Agora, altas figuras, inclusive familiares de governante envolvida no crime, com delação em curso. Não, aí não se investiga a uma blindagem, a uma proteção dos companheiros, mas alguém que nada tem a ver com o fato aí querem a convocação. Portanto, o Campos Neto, senhor presidente, não deve ser convocado porque não tem nenhum conexão, nenhum indício eh que que demonstre a sua participação >> nesse caso e muito menos com objeto dessa CPI. Está aberta a votação.

>> Ah, apareceu só votação empatada. Isso. >> Só apareceu lá em cima escrito votação empatada. >> Bom, a votação tá empatada. Essa presidência vota pela convocação dos do Roberto Campos Neto. Tá aprovada a

convocação do senhor, uma vez que se nós estamos aqui eh convocando o Galípolo com muito mais razão quem estava anteriormente, mesmo porque apuração foi nesse atualmente, >> tá aí. Era um quórum de 11 eh senadores nessa comissão, foi 6 a c, portanto, a favor da convocação do Roberto Campos Neto, que, portanto, ficou aprovada. O Fabiano Contarado, presidente da comissão, teve que desempatar porque ficou 5 a C. Então ele deu o sexto voto ali. Alessandro Vieira também votou pela convocação. A Soratroni, como vocês

viram, defenderam defendeu isso. Eh, na minha análise, eu acho que o Campos Neto, ele acabou abrindo margem eh para críticas lá atrás, eh, com a proximidade com o mundo político, principalmente naquela participação no churrasco promovido pelo Cío Nogueira, que tem uma foto com Cío Nogueira. Isso Chiro Nogueira é é é a ponte eh do Daniel Vorcaro com o mundo político. O master é aí o Vorcaro, na verdade ele é considerado eh o braço financeiro desse centrão e aí se especula atraso, falta de medida, de incisividade, de ter permitido que o escândalo crescesse. Ah, podia ou não ter tomado uma medida antes, etc. Então se cria aí toda uma

margem para discutir a atuação do Campos Neto, se foi complacente demais, se foi com descendente, seja de boa ou de má eh intenção, seja por eventual incompetência ou eh por uma negligência deliberada. Diante dessa margem, acabou se formando ali uma maioria pela sua convocação, até porque, como eu disse, o Gabriel Galipolo foi convocado. Bruno, o que que você destaca aí desse desse trecho >> outra vez? mais técnica que que a gente pode fazer sobre o assunto é que uma fraude da proporção que aconteceu com o Banco Master, a maior fraude bancária da história do Brasil e uma das maiores da história mundial, isso não acontece da noite pro dia, então e não acontece com um mecanismo isolado, é um mecanismo sistêmico, eh envolve autoridades de todos os poderes. deles, o agência regulatória direta, tem que ver também qual foi a postura da da CVM durante esse todo esse período, né? eh, e não

acontece da noite pro dia. Então, é evidente que a administração anterior do do Banco Central, ela também tem que explicar como o crescimento, a a persistência de alguns eh mecanismos ali que geraram no final essa explosão aí de quase R bilhões de reais, né? Então eu acho que isso é é importante dizer, a questão do período e a questão sistêmica. Então tem que, eu acho que o país merece explicações também das gestões anteriores. >> Exatamente. Eu sou eh tô plenamente de

acordo e como os próprios membros da mesa diretora da eh comissão disseram, a convocação, mesmo sendo uma convocação, não sendo apenas um convite, não quer dizer é uma condenação. O sujeito vai lá, vai prestar esclarecimento e é preciso, já que esse país ele naturaliza tanta coisa ruim, deveria naturalizar mais coisas boas, que é de servidores, de altas autoridades, de pessoas que ocupam postos importantes, cujas decisões definem muitas vezes o destino eh de eh boa parte da população, que essas pessoas prestem mais contas, que sejam convocadas, que apareçam, que expliquem, que passem eh pelo crio eh de determinadas comissões, sejam alvo de questionamentos incisivos eh de parlamentares e eu considero isso importante. É claro que tem aí o embate político, ainda mais em ano eleitoral, mas que me parece legítima essa convocação, sem sombra de dúvida.