---
video_title: "A \"sociedade\" de Lulinha e a hipocrisia do sistema | FMB #110"
video_id: YMh0JCAdXv4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMh0JCAdXv4
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as novas mensagens sobre a "sociedade" de Lulinha e Roberta Luchsinger, as reações ao pedido da PGR de Paulo Gonet ao relator André Mendonça para enviar o inquérito à primeira instância da Justiça, e a ofensiva de ministros do STF contra a liberdade imprensa, incluindo piruetas retóricas do decano Gilmar Mendes.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, sou jornalista Felipe Moro Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 110 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemourail. Hoje é que dia? Deixa eu lembrar aqui.

Quinta-feira, 20 de agosto de 2026. E na pauta, a sociedade de Lulinha e a hipocrisia do sistema. Vamos falar aqui das novas mensagens envolvendo Roberta Linger, a lobista alegadamente associada a Lulinha e pelo que a gente viu das investigações, associada mesmo. A gente vai falar do pedido da Procuradoria Geral da República ao André Mendonça e o que que pode estar em jogo com esse pedido. A tendência de reação no Supremo Tribunal Federal a respeito desse episódio. O pedido é para ir pra

primeira instância. investigação e vou falar das reações de Gilmar Mendes, no caso da imprensa, que obviamente tá sendo alvo aí de reações dos ministros do STF, que estão incomodados com determinadas reportagens e já estão falando até em voltar a exigir obrigatoriedade de diploma pra gente não perder mais tempo, produção. E lembrando também para quem quiser ver depois, entrevistamos hoje na Matias TV no programa Chequem Mat que eu faço lá com Diogo da Luz e Chico Graziano, Ricardo Sales. deputado federal, ex-ministro do meio ambiente e candidato a uma das duas vagas de São Paulo no Senado Federal. Ele que tá concorrendo com Simone Tebet e Marina Silva, que são duas da base lulista, e André do Prado e Guilherme de Rite, que são apoiados pela família Bolsonaro. Foi legal a entrevista, um

panorama geral do Brasil, vale a pena assistir também. Mas fio por aqui para ver o programa que tá quentíssimo porque eu tava preparando agora com uma reportagem que acabou de sair sobre essas novas mensagens envolvendo o Lulim. Então produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Sempre lembrando que as íntegras desse programa ficam no Spotify também. No último dia aí eu tive uma demora para subir os episódios, mas acabei de subir aí os últimos episódios no Spotify. Às vezes acontece, mas sempre você tem os episódios aqui na aba ao vivo do meu canal na íntegra e estamos fazendo alguns cortes aí para vocês assistirem na aba vídeos também e ficar o vídeo um pouco mais curto para vocês pegarem o link, mandarem pros seus amigos e familiares no grupo de WhatsApp. me ajuda muito na divulgação. Vamos colocar a bomba que a revista Veja soltou agora.

Pode botar o título aí no monitor. E a gente tem a seguinte matéria. Caso Lulinha, os detalhes do inquérito sigiloso da Polícia Federal que investiga tráfico de influência no governo. Lembrando que é o governo do Lula, o governo do pai dele. A apuração da PF que veja teve acesso aponta o filho do presidente como parte da engrenagem de esquema no Ministério da Saúde. Olha como se normalizou isso no

Brasil. não tem nem assim o mesmo impacto que tinha antigamente esse tipo de revelação. Eh, todo mundo se acostumou. Por quê? Eu quero, antes de mostrar a matéria, fazer essa reflexão aqui para vocês. A gente

vê, como eu sempre sintetizo, um lado se limpando na sujeira do outro, lulismo e bolsonarismo. E um dos motivos pelos quais eu sou contra a reeleição é que essas pessoas ficam muito tempo no poder e aí elas ficam com a máquina na mão, com muita propaganda, eh, com uma capacidade de recompensar as pessoas que adularem. Então você tem muita gente atuando na propaganda, exaltando, acubertando toda a sujeira e obviamente uma massa no Brasil que não acompanha todas as minúcias e que tá mais preocupada com alguns elementos específicos, algumas ofertas específicas. Então, cada grupo político que fica no poder muito tempo acumula um histórico de esqueletos no armário muito grande. Só que aí você tem um outro grupo político que também tá no poder há bastante tempo, seja uma vez na presidência da República, como é o caso na da família Bolsonaro, mas muitos e muitos anos eh como parlamentares que tem lá também esqueletos gigantes no seu armário. E aí fica essa situação de

polarização e cada lado relativiza a própria sujeira. Vamos ver direto quais são as novas mensagens. Eu peguei o print geral só para vocês terem uma ideia, mas vai ficar com a letra pequenininha, mas só para ver que é da mesma conversa. Pode botar o próximo print. Então, tá aí. É a conversa da

Roberta Linger com um interlocutor. Vamos ver no close agora dividindo essa imagem em duas. Pode botar o próximo print. E aí, eu tô lendo praticamente em tempo real aqui com vocês. Eu só li um minutinho antes do programa porque a reportagem saiu agora a pouco. Roberta

Lucing sabe, fui das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: Escolhe onde você quer fuçar. Repare na gravidade desse relato privado da Roberta para o interlocutor Gustavo Gaspar. Daqui a pouco eu identifico aqui quem é. Ela tá dizendo que teve aval do Lula para fuçar o que ela quisesse, que o Lula disse que era poderia, ela poderia escolher onde iria atuar. E aí tem uma resposta do Gustavo Gaspar a uma mensagem que teria vindo antes.

Quem tá acostumado a usar o WhatsApp sabe como é que funciona. Então tinha uma mensagem anterior da Roberta falando: "Então, mas as pessoas precisam ter noção da capacidade, né?" E aí o Gustavo Gaspar falou: "Claro". Mas aí a Roberta continua o que ela tava falando sobre o Lula, ficar, tá? Ela fez uma correção em relação ao verbo fuçar. Pode

ter tido um problema de corretor, mas não deixa de ser curioso, né? chega a ser até um ato falho, né? Eh, onde ela queria ficar, aparentemente no governo, porque o Lula é o presidente da República e é ficar ou fuçar, né, no dentro do contexto de lobby. Os dois verbos eles são adequados. Aí o Gustavo Gaspar diz: "Aquela empresa é para dar resultado". A Roberta, eu disse, ela

ainda tá, apesar desse comentário do Gaspar, continuando o relato dela sobre a conversa com o presidente Lula. Eu disse onde eu tô? Eh, eu onde eu tô? Quer dizer, eh, o Lula disse, escolhe onde você quer ficar. Aí, aí a Roberta tá relatando que ela própria disse onde eu tô. Ela quer ficar onde ela tá na minha

sociedade com Fábio e Fernando. Repare na data, a gente tá falando aí de 21 de janeiro de 2024. Em cada mensagem você tem a data ali no formato americano e os horários. Sociedade com Fábio e Fernanda. Aliás, por isso que o título do programa hoje fala de da sociedade do Lulinha. Fábio é

o Lulinha. Fábio Luiz, Lula da Silva. Fernando é o Fernando Bitar, sócio do Lulinha, aquele que era o proprietário formal do sítio de Atibaia, pelo qual o Lula foi condenado em duas instâncias, inclusive pela juíza Gabriela Hart, que recentemente foi alvo de retaliação no Conselho Nacional de Justiça, afastada por 2 anos por uma decisão sobre a questão de fundação para gerir recursos recuperados da corrupção sistêmica brasileira pela Lava-Jato. É o crime de hermenêutica. Então, ela teve uma interpretação. Os juízes eh que

retarearam a Lava-Jato nos tribunais superiores eh vociferaram contra aquela interpretação e em vez de divergir, resolveram punir a magistrada. E aí a Roberta Linger fala: "Pronto, aparentemente agora tava respondendo ali aquele comentário do Gaspar sobre a empresa, mas olha, a gente tá falando de uma sociedade mesmo, tá? da lobista com o filho do presidente e o proprietário formal do sítio pelo qual o presidente chegou a ser condenado, embora depois com as manobras processuais do Supremo o processo tenha ido paraa Brasília ou extinto, né? Porque teve dois casos, o do triplex do Guarujá e do Sítio de Atibaia. Fato é que o Lula acabou sendo blindado nos dois. Próximo print que é o

close da segunda parte, Gustavo Gaspar, um cara da Faria Lima, próximo de vocês. Então ele tá falando ali a respeito de alguém que atua aqui no coração financeiro do Brasil, na capital paulista, na Avenida Faria Lima. A Roberta Lustinger diz: "Tô em cargo nenhum e aonde eu quero?" Ela continua relatando qual é o posicionamento dela na sua atuação diante do governo. E ela tá mostrando o quê? Que ela gosta de

jogar solta, ela gosta de jogar de líbero. Ela percebeu que era mais proveitoso e provavelmente lucrativo para ela ficar livre, ficar com uma certa independência para poder transitar, não em um ministério, mas em todos. Então é é esse tom que ela tá usando para defender a escolha que ela fez, se associando ao filho do presidente, que não é pouca coisa. E aí ela responde a uma mensagem anterior do Gaspar que falou o Fernando também e ela Fefê, que é como ela trata, já mostrei outra mensagem assim aqui, o Fernando Bitar, Fábio, que é o Lulinha e eu, somos uma coisa só. Produção, deu mais um close aí para vocês lerem bem. que ficou ótimo.

Se um fala vai, todos vão, a gente é mesmo irmão, sabe? Olha só que coisa linda essa sociedade familiar. É claro que não são de sangue, mas é como se fossem. É isso que ela tá dizendo. Fefê Fernando Bitar, Fábio, que é o Lulinha e eu somos uma coisa só.

Lembra lá da campanha de 2018? Lula é Hadad, Hadad é Lula. Ah, Roberta falou: "Eu sou Lulinha, Lulinha e eu uma coisa só. Se um fala vai", todos vão. Aqui é é time, tamo junto, todo mundo unido, a gente é mesmo irmão, sabe? Aí depois ela

fala: "Fábio não faz nada, ele só entra em campo quando precisa". Que que ela tá dizendo? Bom, você tem uma sociedade com o filho do presidente e ela mostrando que ela atua em várias frentes, que ela gosta de jogar solta. O filho do presidente evita se expor, não é que ele, ah, não tem nada a ver com isso, não. Tá, ela tá dizendo que ele é da sociedade.

E aí o que que ela diz? Ele só entra em campo quando precisa. Bom, eh, não é, vamos dizer assim, a atuação ostensiva, é que o Lulinha, por esse relato, se subentende que ele abre portas, que ele exerce a sua influência e quando há uma necessidade de uma participação maior, ele vai lá e faz. Então você tem uma confissão encontrada em mensagem privada da lobista que tá sendo investigada de que o filho do presidente atua a favor dos negócios dela. E já havia outros elementos nesse sentido, agora fica tudo mais escancarado. Próximo print é de trechos

da do inquérito que foram vazados aí e a revista publicou e tão tão lá as imagens dos originais que eu peguei aqui para mostrar para vocês. Aspas, representação da autoridade policial. Conclusão. Os elementos probatórios obtidos no curso da investigação revelam a existência de um núcleo de atuação permanente e coordenada composto por Roberta Moreira Linger, Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, e Fernando Bitar, voltado à interlocução de interesses privados perante agentes e órgãos da administração pública federal, com o filho do presidente atuando. As mensagens evidenciam que Roberta mantém vínculo próximo e contínuo com Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha e Fernando Bitar, além de outros indivíduos já identificados nesta e em outra outras informações. Observa-se de forma

reiterada que Roberta atua como elo que liga esses agentes a pessoas estratégicas, inclusive empresários, operadores, financeiros, advogados, jornalistas e pessoas situadas em posições relevantes da administração pública. Então, Polícia Federal, a partir dos elementos que foram aparecendo nas investigações, sendo encontrados, traçando ali o contexto de atuação dessas pessoas, sócias, irmãs. Próximo print. Em especial, convém indicar que Fábio Luiz Lula da Silva aparece reiteradamente no material analisado como figura de elevada relevância, mesmo que adote postura de menor exposição nas tratativas. Repar, não tinha lido esse parágrafo ainda. É exatamente o que eu

tava analisando. Então, a Polícia Federal chegou na mesma conclusão que eu teve muito mais tempo aí, evidentemente tá com acesso lá a mais elementos e tá dando esse mesmo contexto. As comunicações indicam que Fábio é mencionado por Roberta Linger como referência decisória nos projetos discutidos. Sim, ela tá usando o nome dele para abrir portas e como todos os elementos se indicam com o consentimento dele, com o aval dele, com a sociedade dele, com a fraternidade dele, ele foi indicado como beneficiário indireto das articulações conduzidas por terceiros em seu nome. Isso me lembra alguém, sabe? Me lembra

alguém que foi investigado na época da Lava-Jatos, sempre tinha gente falando em nome dele. Aí depois que tudo é revelado, eu não autorizei ninguém a falar em meu nome, etc. Sabe quando o mau exemplo vem de cima? Pois é, observa-se preocupação em preservá-lo, o que pode ser demonstrado pelo fato de Roberta: assumir a intermediação direta, a gestão financeira, a interlocução com empresários e agentes públicos. As mensagens sugerem ainda que Fábio detém próximo print.

Aí tem lá uma continuação, mas a revista mostrou só esse esse trecho. A análise também revelou interesse explícito na abertura de empresas e contas bancárias no exterior, inclusive em locais como de difícil rastreamento ou cooperação internacional. Este interesse não se mostrou isolado. Ele foi reiterado ao longo do tempo que foi demonstrado em viagens internacionais, reuniões e instituições financeiras estrangeiras, além de comentários diretos sobre a impossibilidade de bloqueio de valores. Este fato pode indicar que os investigados buscavam blindar os recursos que foram obtidos possivelmente em atividades ilícitas. Lembrando, deixa

na tela, que o careca do INSS contratou a Roberta Linger, pagou 15 milhão e deais a ela e ele é o protagonista do escândalo do roubo dos aposentados. é alguém que tava surrupando dinheiro dessa camada vulnerável da população, dessa camada idosa. E aí você tem também o episódio da viagem a Portugal, né, eh, que foi paga pelo careca do INSS, que viajou junto com Lulinha, pagou as despesas do filho do presidente da República e tinha interesse naquela questão da cannabis medicinal de eh emplacar a venda do produto pelo SUS, enfim, de ter algum tipo de negócio envolvendo aquele produto ligado a uma empresa dele. eh, que a administração pública incorporasse isso e liberasse uma verba gigantesca para ele. Por isso que tava gastando aí com os intermediários.

Então, além disso, essas condutas que demonstram a intenção de blindar o capital obtido podem indicar uma antecipação de eventuais medidas de constidades. Então, você tem aí todo um mecanismo de uso de influência, acobertamento da influência, relações internacionais que eventualmente são utilizadas nesses dois sentidos. Volta um print só, produção, muito rapidamente para eu chamar a atenção para aquela parte ali da preocupação em preservá-lo. Repare, ó. Eh, fica bom assim na tela cheia.

A Roberta falava em nome do Lulinha para conseguir tudo. Beneficiário indireto, preocupação em preservá-lo. Ela assume a interlocução. É isso. O Lulinha, portanto, tem uma aparente testa de ferro, tem uma emissária para tratar ali dos negócios de seu interesse. E como é que o Lula,

se a Roberta disse, e aí vamos pro ponto principal, pode tirar esses prints aí da tela. Se a Roberta disse que conversou com o Lula, que o Lula disse que ela podia escolher onde ela queria atuar e ela disse que eh queria atuar onde ela tava, onde ela tava, ela tava fazendo isso aí, lobby, ela já estava no governo. Como é que encontrou o presidente? Precisamos saber mais detalhes desse encontro, onde ele aconteceu, a data, etc. Então, assim, o Lula sabia de tudo sobre o lobby do filho Lulinha e da sua parceira, sócia, irmã Roberta Linger.

Como que ele não sabia se a Roberta tava lá dizendo que conversou com ele, que ele disse que ela podia escolher, etc. O Lulinha saiu matéria ontem, eh, acho que foi logo depois do programa, das, vou até pegar aqui, das 18 visitas do Lulinha. Lulinha visitou o Planalto 18 vezes no atual mandato do Lula. Ora, vocês acham que é o filho visitando o pai no trabalho? Isso aí é administração pública.

É, olha o histórico do Lulinha. Olha essas mensagens. Olha as suas conexões 18 vezes. E o Lula não sabia de nada que o filho fazia. O Lula nunca disse pro filho, não vai lá no Palácio do Planalto, não. Não ouse

fazer nada de negócio ligado ao meu governo, que eu não quero ter problema. E e que primeiro lugar que isso é errado, né? [risadas] É que eu já tô raciocinando aqui com a cabeça do do Lula no sentido de preocupação com desgaste, não a preocupação moral, filho, isso é errado. Nós não vamos fazer isso. Não faça jamais. Não ouse. Não ouse comprometer

aqui a nossa família, o nosso nome do ponto de vista ético. Mas é claro que isso é o oposto de Luís Inácio Lula da Silva. Então, olha, a investigação tá chegando muito perto do Lula. chegou no Lulinha, tem relato de conversa com o Lula, chegou no gabinete presidencial, o Marcola. Marcola lá foi oferecido para ele joia brilhante. Eh,

ele teria escolhido presentes acerendados pela Roberta Linger. Ele recebeu um contrato, como o careca do INSS queria emplacar dessa cannabis no SUS. Ele recebeu pagamentos de despesa pessoal pela Roberto, que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, os 217.000 que depois foram quitados depois que a investigação avançou e que ele percebeu que ia ficar mal. E aí para tentar reforçar a alegação de que era só um empréstimo, que não era pagamento de propina, foi lá e quitou rapidamente. Tem vários políticos que

quando a coisa é descoberta vai lá e quita rapidinho para tentar apecer, né? Se me lembra um episódio de um senador, como mesmo o nome dele? Flávio Bolsonaro. Ele é parece que é candidato à presidência da República nesse ano. Flávio Bolsonaro comprou uma mansão oficialmente de R$ 6 milhões deais. Há

quem suspeite que a mansão custa mais. Financiamento do BRB em Brasília, do Paulo Henrique Costa na gestão dele. Tá preso por causa do escândalo master na época do Ibanês Rocha, aliado família. tem ascendência sobre um banco público, pegou financiamento R$ 3.100.000,

foi noticiar que ele comprou aquela mansão, etc. Pouco tempo depois ali, dois meses, se eu não me engano, foi lá e quitou. Tinha milhões ali na mão para quitar rapidamente, tal, deixar para trás essa história, página virada, né? Porque hoje o Fláio foi questionado a respeito da prestação de contas do filme Dark Horse. Não, isso aí já fizeram lá no processo, inclusive vazou aí pra imprensa e tal, pronto, já tá aprovado e tal. Isso é página virada.

Cara, parece, sei lá, Agostinho Carrara lá da grande família, né? O enrolador carioca. Já foi, tal, esquece aí. Próximo assunto. Não, não foi. Ele prometeu

prestação de contas em 30 dias, não entregou, sabe? são R 134 milhões deais. Eh, [roncando] chegaram lá 60 e mais de 60 milhões, né, no fundo Ravengate lá do Texas. Então, é um pessoal que enrola e é um pessoal que quando tem a batida policial ou quando a polícia avança, bom, vai tentando eh ver uma maneira de sair eh de qualquer radar investigativo. Então, chegou no Marcola também. Então,

chefe de gabinete do Lula, que só foi exonerado porque o Lula foi avisado que as mensagens da Roberta Linger o comprometiam e estavam de posse da Polícia Federal. Dito tudo isso, o o Lula, como eu mostrei aqui outro dia, tá com uma campanha que não sabe bem ainda como lidar com essa situação. E o que que aconteceu? E agora que vem a parte que vocês mais gostam. Pode botar aí na tela que são as tramitações e os interesses dentro do sistema de justiça.

André Mendonça e Flávio Dino planejam manter investigações sobre Lulinha no STF. Por que que veio agora a pouco essa matéria da Folha? Porque houve mais cedo e foi noticiado pelo jornal um pedido da PGR, como tá ali no subtítulo, Procuradoria Geral da República, pedido para que o inquérito desça a primeira instância da justiça e que agora tende a ser negado pelo relator. Então já foi vazado aí que a tendência é o Mendonça negar esse pedido. Defesa do filho do presidente nega irregularidades e sugere haver interesse político por trás da operação.

Bom, todo político e seu familiar quando é investigado diz que é alvo de perseguição. Eu vou chegar na minha análise, mas eu quero mostrar um trechinho dessa matéria. Pode botar o próximo. Interlocutores de Mendonça afirmaram que o requerimento do PGR Paulo Gonê, aquele amigo íntimo de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, sócio do Gilmar, causa perplexidade, já que, olha só, em julho a PGR se manifestou favoravelmente ao livre sorteio da relatoria no próprio STF. Eu comentei isso aqui na ocasião, a tentativa deliberada. Peguei a notícia

em tempo real, comentei isso, depois vieram os repórteres de bastidor apuraram só reforçando o meu ponto, a tentativa de se tirar o inquérito do Lulinha das mãos do André Mendonço, porque não é um aliado do Lula no Supremo Tribunal Federal e tá querendo que a investigação avance e tá reclamando de corpo mole da Polícia Federal. O os dados da quebra de sigilo do Lulinha, que foi autorizada pelo Mendonça, levaram 7 meses. Isso foi noticiado nessa semana para chegar ao Mendonça. E a partir daí a tensão entre Mendonça e Polícia Federal foi aumentando, pelo menos tensão com determinados núcleos. A gente sabe que tem policiais federais competentes, sabe, mas sabe que tem pressão política. Sabe também.

Diretorgeral da PF é o Andrei Rodrigues do clube do whisk do Daniel Vorcaro que foi colocado pelo Lula pelas mãos do Flávio Dino, que tem agora outros dois enquéritos, um sobre vazamento, mas um sobre o Lulinha, porque houve um desmembramento, ele ficou com um. E eu apontei o que aqui que haveria tentativas de esvaziar a relatoria do Mendonça. Vou chegar lá. Auxiliares do ministro dizem desconfiar de uma tentativa de tirá-lo da condução das investigações devido ao rigor que ele tem imprimido a casos como do Banco Master e o das fraudes do INSS. Para quem não sabe, é Instituto Nacional do Seguro Social. Próximo.

Para a PGR, por outro lado, o argumento é técnico. Não havendo autoridades com foro especial explicitamente envolvidas nas suspeitas de tráfico de influência, não há justificativa para que o inquérito permaneça na corte. Já vou chegar a hipocrisia da PGR de Paulo Gonê ou pelo menos do todo que a gente vê no sistema de justiça. Mas o que que foi noticiado pelos repórteres de bastidor agora a pouco? Que nas conversas da Roberta Linger são citadas pessoas dos ministérios que t foro privilegiados.

E essa é a alegação do Mendonça para manter o caso no Supremo Tribunal. federal pela conexão. As alegações estão saindo aí ou eventualmente estão sendo plantadas na imprensa e tem alegações que fala: "Não, é cedo para tirar essa conclusão porque ela tava fazendo lobby em nome do Lulinha nos ministérios. Os ministérios são comandados pessoas com foro privilegiado e tal. Então tem alegações mais fracas vazando de que, ah, pode aparecer ainda, mas tem alegação mais forte, dizendo que já apareceu, que o Mendonça tem isso registrado, etc. E é por isso que vai

defender que fique no Supremo Tribunal Federal. Então, o que que eu preciso lembrar? Pode voltar para mim, produção, que é o caso de trama golpista 8/01, etc., que teve um desdobramento umas semanas atrás e eu acho que eu comentei aqui no análise dos fatos que foi o seguinte, o Alexandre de Moraes mandou arquivar os últimos casos de parlamentares que estavam sendo investigados pela trama golpista, aqueles que fizeram postagens, por exemplo, etc. eram até questões menores do que as condutas que levaram à condenação de outras pessoas, goste ou não, faça-se qual for o juízo. Tô

contando aqui só o histórico dos fatos. E o que que aconteceu nesse caso? O Mora ele manteve a alegação durante anos de que os casos deveriam ser julgados no Supremo Tribunal Federal porque havia parlamentares que estavam eh sendo alvejados pela investigação, que o Moraes avalizou a abertura de inquérito, etc. Mas o que que aconteceu? Esses inquéritos correram muito lentamente por essa grande coincidência.

E lá no final, depois que já tinha condenado um monte de gente sem foro privilegiado, foi lá e arquivou o caso dos parlamentares. Quer dizer, o caso dos parlamentares só serviram para justificar que pessoas sem for o privilegiado fossem eh investigadas primeiro e depois julgadas e muitas delas condenadas no Supremo Tribunal Federal. E aqui eu tô falando só como as coisas aconteceram. Depois posso fazer aqui, meu juiz, o que que eu acho que devo acontecer. Mas esse é o precedente que a relatoria do Morais abriu para todo ministro. Agora tem casos com Mendonça e

todo mundo que não criticou, que não apontou, etc., que tá ligado ao lado do lulismo ou desse centrão do STF, agora fica preocupado com a atitude do Mendonça. Eu não posso deixar de achar irônico. Eu acho que todo mundo, sem for o privilegiado, quando não tem e eh vamos dizer assim, uma conexão substancial, etc. E ainda assim, né? Porque você pode, num

primeiro momento ver as conexões e depois desmembrar. Então precisa analisar caso a caso, mas em tese, pessoas sem foro privilegiado devem ser julgados na primeira instância, possibilidade de recurso paraa segunda em caso de condenação e depois STJ, Supremo Tribunal Federal. Mas o Mora abriu um monte de precedentes e agora o Mendonça, vamos dizer assim, ele tem argumento para utilizar esses precedentes ou para utilizar regras, se ele encontrar ali realmente os elementos tradicionais que justifiquem esse tipo de de julgamento. Então vamos aguardar o que que ele vai alegar. Até o momento desse programa não tinha saído ainda a decisão, só o que foi vazado pelos seus interlocutores, etc. ou por ele,

conversa de WhatsApp com um jornalista existe também, mas em geral se publica como apuração, interlocutor, nunca se dá aí ao próprio ministro a fala. Geralmente não, né? Alguns até de vez em quando, mas sempre anonimamente. Bom, eh, então, eh, você tem aí essa situação que mostra pra gente uma hipocrisia de alguns, eh, de algumas figuras do sistema de justiça. Por isso mesmo, eu fiz essa seguinte postagem. Pode botar o

próximo print. PGR pede a André Mendonça que caso de Lulinha seja enviado à primeira instância da justiça, mas avalizou a devaça ordenada por Morais contra jornalista sem foro privilegiado. No inquérito das fake news, que blinda a casta do sistema, vale tudo. Em outros inquéritos que atingem familiares de aliados, Lulinha é um parente, é o filho do Lula, presidente da República. Não, aí não vale tudo. Não é curioso?

Quer dizer, a PGR ela é complacente com o inquérito das fake news. Já era lá atrás. Augusto Ares, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, também foi complacente. Ele só queria participar também. Ele só queria que passasse pelo Ministério Público, mas não foi firme contra o inquérito das fake news, como deveria ter sido. Se eu não me engano, a

Raquel Dod lá no começo, ela foi contra. Depois o Augusto tentou contemporizar, etc. e acabou se submetendo e o Paulo Gonê se submete. Então tá nem aí que pessoas sem for o privilegiado sejam julgadas, sejam investigadas no âmbito do inquérito das fake news. É como se esse esse fosse uma licença poética, entendeu? Esse pode, esse ele não

questiona, tá nem aí. Então, teve o parecer favorável da PGR, aquela operação de busca e apreensão contra o jornalista do Maranhão, Luiz Pablo, que publicou matéria sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Dino, eh, carro do Tribunal de Justiça do Maranhão. Deu parecer, OK, busque a apreensão. Não manifestou nenhuma preocupação com violação de sigilo da fonte. Sigilo foi violado, se identificou o informante, depois teve busca e apreensão contra o informante.

E cadê a preocupação da PGR com pessoas sem foro ser julgada lá no Supremo? Só tem quando é o filho do padrinho, perdão, quando é o filho do padrinho político. Foi o Lula que indicou o Paulo Gonê pra Procuradoria Geral da República oficialmente e por escolha foi o Lula. Foi claro um desejo do Gilmar Mendes que falou com todas as letras que o Lula não estaria na presidência se ele não tivesse reagido a Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal. E o Lula foi lá e indicou o ex-sócio do Gilmar e é quem agora tenta tirar o Mendonça do caso do Lulinha.

Repito, eh, se é para mandar paraa primeira instância todas as pessoas, eh, as pessoas sem foro priviado, bom, que se mandem todas, senão vai ter um argumento, o Mendonça, para utilizar para permanecer o caso lá. E repito, eu defendo, né, fora assim, um caso excepcional que tenha uma previsão legal por algum tipo de conexão, etc., Mas eu defendo basicamente que as pessoas sem for o privilegiadas sejam jogadas na primeira instância, como defendi no caso da trama golpist do 8 do1, criticando o Alexandre de Moraes. Aliás, eh em último caso achei que deveria ir para o plenário e o Mora não só julgou gente sem foro privado, como levou pra turma, onde ele tem maioria. Bom, aí saiu agora a pouco, quando eu já tava aqui eh no estúdio, um bastidor aqui da coluna do Estadão, deixa eu abrir de novo aqui que fechou, que é sobre o que pode acontecer diante dessa decisão que está por vir do André Mendonça. Se ele decidir manter no

Supremo, como é a tendência, a defesa do Lulinha pode recorrer. E aí, se ela recorre, você vê que tem toda uma possível armadilha e uma arapuca calculada. O caso pode ser analisado pela segunda turma. Não que na segunda turma esteja já certo o resultado, porque na segunda turma você tem o co Nunes Marques, só que existe uma suspeita de que o Nunes Marques possa declarar suspeição por [roncando] ele eh ser muito próximo de um advogado. Parece que é citado nessas conversas.

Não se sabe se ele vai declarar, mas existe essa possibilidade. Certamente tem gente torcendo para isso. Aí você tem Luiz Fux e Dias Toffol, além de Gilmar Mendes. Então é André Mendonça, Gilmar Mendes, Luiz Fux e Dias Toffol. Isso mesmo. Eh,

então nem precisei aqui da da matéria. Então existe essa possibilidade. Não se sabe exatamente como votariam Fux e Tofoli. Embora se saiba, a tendência é que o Gilmar vote pro caso ir pela para a primeira instância, ainda que ele tá não esteja nem aí com aqueles aquelas pessoas sem foro investigadas no inquérito das fake news. Mas Gilmar é sistema e próximo do Lula desde essa aliança com a PGR. O pedido foi da PGR,

do seu ex-sócio, tendência que o Gilmar não contrarie e, portanto, defenda aquilo que eh foi pedido pela PGR, que é conveniente para todo esse grupo. Então existe mais uma tentativa por trás dessa que é, se não tirar da relatoria do André Mendonça paraa primeira instância diretamente, que se possa recorrer à segunda turma e que na segunda turma se abra uma nova possibilidade de se remeter à primeira instância. Bom, dito tudo isso, eu fiz um outro tweet em razão de uma notícia sobre uma reunião do Lula. Pode colocar na tela, produção. 25 de agosto de 2020, Jair Bolsonaro, então presidente da República, se reúne no Palácio do Planalto com advogadas de Flávio, investigado por por peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Era a

condição dele naquele momento. E até a advogada reconhecia que a história era ruim. [risadas] Olha, [suspirando] essa gravação, ela gerou uma investigação porque o Alexandre Ramagem participou dessa reunião. Ele era diretor da ABIM, não tinha conseguido ser emplacado na diretoria geral da Polícia Federal, embora Jair Bolsonaro tenha nomeado, o Alexandre de Moraes suspendeu a nomeação e o Ramagem gravou essa conversa. Essa conversa acabou vindo a público e foi usada numa investigação policial. E a partir dela,

eu escrevi um capítulo muito importante da história recente do país, que Massa de Manobra bolsonarista desconhece, que é como Bolsonaro e Ramagem interferiram na receita para blindar Flávio. Esse é um dos melhores capítulos de livro que eu escrevi sobre o bolsonarismo no poder e tem essa reunião aí como um foco muito importante. é uma coleção de eh manipulações e tentativas completamente inapropriadas, patrimonialistas, eh, de e pressões políticas para que as coisas não fossem feitas pelo caminho devido, com a imparcialidade devida, etc. E agora o que que acontece? 19 de agosto de 2026, Lula se reúne no Palácio da Alvorada com advogado de Lulinha, investigado por corrupção e tráfico de influência. Advogado é o Marco Aurélio,

eh, Carvalho, né? Eu confundo um pouco que é tanto Marco Aurélio aí teve o Melo no Supremo e tal, mas é o chefão ali dos da do prerrogativas, né? aquele grupo que atacava Lava-Jato e conseguiu uma um monte de boquinha no governo ou é advogado do próprio filho do presidente, né? Bastante eh curioso isso. Eh, e o Lula, portanto, se reuniu com ele durante horas aí para quê? saber o que fazer com toda

essa situação. Ele tá em campanha, ele precisa ter uma preocupação política, eleitoral, ele tem uma preocupação pessoal, já que tá chegando nele e ele precisa conversar com o advogado do filho para saber ali detalhes que obviamente não vem a público. Depois o que vem a público é o que o Lula manda vazar. É, não. O Lula disse para o advogado Lulinha que eh tem que explicar tudo. É isso, porque vai ser

investigado. Enquanto isso, tá lá a a PF, a PGR, todos tentando tirar a relatoria do Mendonç na CPMI do INSS. A base do Lula eh atuou para impedir a quebra de sigilo do Lulinha. Precisou o Mendonça, no STF autorizar a quebra, porque a CPMI não conseguiu porque foi derrubado o pedido pela base governista. Blindou também a Roberta Lustinger, essa amiga, sócia, irmã. Então, o Brasil tá

nesse looping, presidentes com filhos investigados. E vocês acham que os presidentes não sabiam de nada, que o filho faz essas coisas, o presidente vai lá, atua para blindar, etc. E não sabe de nada? É curioso, né? como são pessoas assim distraídas, sendo que o caso do Flávio envolvia o Fabrício Queiroz, que era amigo do Jair, né? Jair emprestou esse amigo pro Flávio

Bolsonaro para ser o os seus assessor de gabinetes, apontado como operador pelo Ministério Público do Rio. Então, esses são os dois grupos que eu tava falando no começo, que estão disputando poder no Brasil nesse momento. E olha só como acontecem episódios muito similares. Bom, então esse é o caso Lulinha. Vamos aguardar desdobramento certamente nas próximas horas, nos próximos dias.

Haverá novidades. Vamos passar aqui pra reação do sistema contra a imprensa. Olha o que eu escrevi no X. Próximo print. Gilmar Mendes em 17 de junho de 2009. É, o programa Análise dos Fatos

sempre traz a bagagem para contrastar com os discursos e as atitudes de conveniência. Aspas, está claro que a exigência de diploma de curso superior em jornalismo para o exercício da profissão tinha uma finalidade de simples entendimento. Afastar dos meios de comunicação intelectuais, políticos e artistas que se opunham ao regime militar. Fica patente que o referido ato normativo atende a outros valores que não estão mais vigentes em nosso estado democrático de direito. FPS, se foi o voto do Gilmar e ele eh fez parte da maioria que defendeu o fim da obrigatoriedade de diploma para o exercício do jornalismo, porque é uma regra o ato normativo estabelecida, estabelecido, regra, ato, lá no período militar da ditadura, em 1969, pela junta militar.

No ano seguinte, ao air sim, ato institucional número 5, naquele episódio de censura, de cerceamento da liberdade, de expressão das liberdades públicas. Foi nesse contexto que se exigiu a obrigatoriedade do diploma, porque o sistema daquela época queria justamente essa filtragem, queria que só o pessoal chapa Branca falasse em público, exercesse a sua liberdade de expressão e a sua liberdade de crítica. Que similaridade com o que tá acontecendo agora, em que a Junta Suprema, ela tá querendo a volta da obrigatoriedade do diploma. Por quê? Porque tá incomodada com revelações inconvenientes, como uso de carro oficial pela família de um dos ministros, o Flávio Dino. Próximo print.

Vamos comparar com a declaração que o Gilmar deu ontem, 19 de agosto de 2026, após o Flávio Dino e o Alexandre de Moraes defenderem a volta da obrigatoriedade do diploma, como eu mostrei em vídeo, a íntegra tá disponível na aba ao vivo aqui do meu canal com o título A obsessão de Morais e Dino pelo controle da imprensa. Quem não viu, assista. Aspas para o Gilmar. Podemos discutir, sim, se de fato se entender que há aí algum comprometimento na qualidade de informação. Não me parece que vamos ter um juízo definitivo a partir desses fatos e dessas circunstâncias que são graves ocorridos no estado do Maranhão. Fash Wasp. Desde

quando ministro do STF tem atribuição para discutir qualidade de informação no debate público do país? Eles querem ser os editores togados do debate público. E isso é coisa de ditadura, isso é coisa de junta militar, mas estão dispostos a voltar. E o Gilmar, imagina o contorcionismo que ele vai precisar fazer para mudar aquele discurso que ele teve lá atrás e justificar essa mudança. Talvez seja um contorcionismo maior do que aquele que ele precisou fazer para mudar a sua posição em 2019 sobre a prisão em segunda instância depois de ter votado em 2016, 3 anos antes, a favor da prisão em segunda instância, quando a Lava-Jato não tinha chegado ainda na turma dele, do PSDB, que o colocou no STF por meio do Fernando Henrique Cardoso, presidente tucano, do Michel Temer, amigo íntimo dele, com quem ele tinha vários encontros, vários as reuniões fora da agenda e uma parte do poder judiciário, incluindo o Caio Asf Rocha, que é marido da sobrinha da então esposa do Gilmar.

Aí depois ele mudou de opinião, mas alegou, claro, alega-se motivos nobres, técnicos, etc. Mas são grandes coincidências, né? Próximo print. Em outras palavras, e aí o que que eu fiz? Eu traduzi com base no discurso lá de 2009, parafraseando e adaptando. Está claro

que a volta da exigência de diploma de curso superior em jornalismo para o exercício da profissão teria uma finalidade de simples entendimento. Afastar dos meios de comunicação intelectuais, políticos, artistas e blogueiros que se opõem ou simplesmente revelam verdades inconvenientes à Junta Suprema. Fica patente que o referido retorno atenderia aos mesmos valores da ditadura militar em detrimento daqueles vigentes, em tese, no estado democrático de direito. Em tese, pois é, vamos lembrar aqui, eu achei no próprio portal do STF, pode botar aí na tela. Vocês vão ver primeiro a imagem completa e depois eu vou dar close sobre um resumão do caso que levou o STF a tomar aquela decisão de 2009 com voto do Gilmar de retirar a obrigatoriedade do diploma.

Dispensa de diploma para o exercício da profissão de jornalista. Recurso extraordinário. RE 511.961. Vamos ver em close que aparece naquela coluna cinza. Olha, país Brasil,

Tribunal STF, órgão julgador tribunal pleno, ou seja, o plenário, os 11 ministros, formato do julgamento presencial, relator: Gilmar Mendes. Data do julgamento 17/06/2009, matéria de direitos fundamentais. Próximo, só para vocês entenderem o que que aconteceu naquela época. Recurso extraordinário em que se questiona a exigência de diploma de curso superior pro exercício da profissão de jornalista estabelecida por meio de decreto editado durante a ditadura militar. Argumenta-se que a norma não foi recepcionada pela Constituição de 1988, implicando violação às liberdades de imprensa, de expressão de informação e de exercício da profissão. Artigos 5º, incisos 9 e 13

e 220, cap e parágrafo primeiro da Constituição Federal de 1988. Faço questão de ler tudo aqui, porque a gente tá defendendo a liberdade de imprensa no Brasil e liberdade de expressão, porque isso envolve outras pessoas que não necessariamente exercem a atividade de jornalismo. O que que é importante para mostrar esse print? Importante é que eles decidiram que a norma não foi recepcionada pela Constituição de 1988. Esse era o ponto, esse era o enfoque e essa era a causa do julgamento. Vocês

viram uma nova Constituição de 1988 para cá? Ora, se não tem nova constituição, como é que ele vai dar uma interpretação diversa se o STF decidiu que a norma não foi recepcionada pela Constituição, agora vai decidir que foi. Não, pera aí. Veja bem, depois de 2009 para 2026, aí 17 anos. né? Eh, 11, 6, 20, é, 17 anos

depois, você decide, pera aí, pensando bem, aquela norma lá, não, ela foi sim, nós nos enganamos. Olha, tem que rebolar muito, hein? Tem que rebolar muito para haja, né, contorcionismo, malabarismo, para mudar o que foi decidido lá atrás. Próximo print. Aí tem os fundamentos.

Olha, essas liberdades, imprensa, expressão e informação, são direitos fundamentais garantidos pela Constituição de 88. Só podem ser restringidos por lei, hipóteses excepcionais em função da proteção a outros valores e interesses constitucionais igualmente relevantes. Nem gosto dessa expressão hipóteses excepcionais, porque eles vão inventar que agora é uma hipótese excepcional. Veja bem, a internet, rede social, qualquer um agora acha que tem direito ao sigilo da fonte. É esse tipo de alegação que eles ficam criando.

A exigência de diploma pro exercício da profissão de jornalista configura restrição desproporcional a essas liberdades, bem como ao direito ao livre exercício das profissões, pois limita o acesso à atividade sem que haja um interesse público contraposto que a justifique. Limitações ao exercício profissional devem ser proporcionais e razoáveis sob pena de configurar restrição arbitrária. querem fazer uma restrição arbitrária. E lá atrás houve uma decisão correta. Sim, há decisões do Supremo Tribunal Federal em sua história que foram corretas e e essa geração agora quer desfazer tudo isso e usando o nome não, o Supremo sempre defendeu, etc. Como se

eles agora estivessem defendendo. Eles dizem defender a liberdade de imprensa ao mesmo tempo que elas atacam. Eles querem fazer parecer que não estão fazendo o que estão fazendo e se você descreve, você eh vira um inimigo, etc. Na verdade, estamos tentando proteger a liberdade de imprensa e o Supremo Tribunal Federal, a instituição, o Estado Democrático de Direito, embora seja uma alegação que já se banalizou por atitude deles, né, a defesa da democracia. Próximo print. O jornalismo

é uma profissão diferenciada, intimamente relacionada ao adequado funcionamento democrático. Qualquer forma de controle prévio, inclusive por meio de regulamentações profissionais restritivas da atividade jornalística, pode configurar censura prévia proibida pela Constituição. Artigo 220, parágrafo 2º da CF de 1988. Repare que a decisão de não acatar a norma na Constituição, de ela não ter sido recepcionada, como se diz no jargão jurídico, foi uma decisão contra a censura prévia. Então eles agora querem legitimar a censura prévia, a restrição arbitrária.

Estão cogitando essa hipótese porque tem incomodados, porque tem jornalista ou blogueiro que fica publicando informação que eles não queriam que viesse a público. É assim desde o começo do inquérito das fake news, quando houve a censura da matéria sobre o codinome do Tofre na Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai. E para fechar, só o resumo final do julgamento. O Supremo Tribunal Federal declarou a não recepção pela Constituição de 88 do decreto advindo do período autoritário. Repare como se frisa isso no portal do do STF, que limitava o exercício da profissão de jornalista aos detentores de diploma e de registro profissional, entendendo que tais exigências restringiam injustificada e desproporcionalmente as liberdades de imprensa, de expressão de informação, assim como a liberdade de exercício profissional. E não é só isso,

só dois prints para acabar o programa. Bota o print da Organização dos Estados Americanos, organismo internacional que envolve vários países. Antecedentes e interpretação da declaração de princípios. Tá aí escrito em espanhol. Vamos ver o princípio seis. Olha só que

curioso. Toda persona tem direito a comunicar suas opiniões por qualquer meio e forma. Toda pessoa tem direito a comunicar suas opiniões por qualquer meio e forma. La colación, que é uma palavra que pode ser traduzida no Brasil como colegiação, né? a colegiação obrigatória obrigatória ou la exigência de títulos para exercício de atividade periodística, eh a colegiação obrigatória ou a exigência de títulos para o exercício da atividade jornalística constituem uma restrição ilegítima a la liberdade de expressão, constituem uma restrição ilegítima à liberdade de expressão. La

actividad periodística debe regirse por conductas éticas éticas las cuales en ningún caso pueden ser impuestas por los estados. A atividade jornalística deve se reger por condutas éticas, as quais em nenhum caso podem ser impostas pelos estados. Então você tem um princípio eh que faz parte da relatoria especial para liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Ch, onde o Gilmar conseguiu emplacar o seu advogado Rodrigo Mudrovic, inclusive anos atrás durante o governo Bolsonaro, com indicação do Jair Bolsonaro para a vaga, né? Esqueça

qualquer crítica ao Gilmar. Bom, então o sistema tá reagindo porque tá incomodado, seja com investigação do Lulinha, filho do presidente, seja com divulgação de informações inconvenientes pela imprensa, por jornalistas, por blogueiros ou como queiram chamar. Eu sou Felipe Moura, Brasil, vou continuar nessa vigilância. Agradeço a todos que puderem apoiar fazendo a assinatura desse canal na tela inicial. Clique no botão participe ou seja membro. E tem

duas modalidades. Salve, salve, salve. Você me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. Tem muito mais assunto para comentar e eu continuo amanhã meio-dia aqui no análise dos fatos. Um grande abraço a todos. Ciao

[música]