---
video_title: "Moraes x Moraes: defendeu processo rápido, mas relata inquérito há 7 anos"
video_id: gmjqL5EZcB0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmjqL5EZcB0
video_date: 2026-05-11T13:09:32+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil resgatou, exibiu e comentou mais dois trechos da sabatina de Alexandre de Moraes em 2017 no Senado, nos quais o então indicado de Michel Temer ao cargo de ministro do STF defendeu a "duração razoável do processo" e a "celeridade processual", além de ter prometido atuar na Corte com "absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação".
  
  O jornalista comparou as declarações de campanha de Moraes com a atuação real do ministro no Supremo, onde relata desde 2019 o inquérito das "fake" news, agora contestado até por integrantes da Procuradoria-Geral da República (PGR) que avaliam como proceder no caso do pedido de Gilmar Mendes para incluir o ex-governador Romeu Zema (Novo-MG) em razão de postagem satírica, com teatro de fantoches, sobre "os intocáveis".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #046 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Eu falei que ainda tinha vídeos para mostrar para vocês do resgate que eu fiz da sabatina de Alexandre de Morais. E o primeiro que eu vou mostrar é para vocês rirem. Olha como tudo fica concatenado aqui nesse programa Análise dos Fatos. é o Alexandre de Moraes, relator há 7 anos do inquérito das fake news, aberto de ofício, sem provocação, defendendo a duração razoável do processo. É para acabar, pode soltar a produção. Outro importante desafio e no

tempo que me resta, quero rapidamente tratar outro importante desafio paraa justiça brasileira diz respeito à efetivação concreta do princípio da razoável duração do processo e celeridade processual introduzido no nosso texto constitucional no artigo 5º da Constituição, pela emenda constitucional 45. Acreditou, acredito e sempre acreditei que o artigo 37 da Constituição Federal, ao prever do princípio da eficiência, já trazia dentro do princípio da eficiência a necessidade do da razoável duração do processo e celeridade eh processual. Acredito e sempre acreditei [risadas] na necessidade da duração razoável, da razoabilidade da duração do processo, da celeridade processual. Morais Alexandre, relator há 7 anos do inquérito das fake news. O inquérito do fim do mundo, não tem fato objetivo, não tem prazo determinado, é uma colxa de retalho, tudo cabe. Quem tem foro privilegiado,

quem não tem também pode entrar desde que incomode os ministros do STF. A última tentativa é do Gilmar Mendes, que fez o pedido de inclusão do ex-governador Romeu Zema, porque publicou um vídeo na rede social com teatro de fanto representando os ministros para ironizar o que é uma tradição de qualquer democracia. autoridades muito poderosas que têm condutas bastante questionáveis pra gente dizer o mínimo, o uso do humor. E a Procuradoria Geral da República tá para se manifestar a esse respeito. Já vou mostrar, mas não sem antes, já que Moraes não se manifestou com celeridade para recusar essa esse pedido absolutamente descabido do Gilmar Mendes, o Moraes afetando independência e imparcialidade quando era questionado pelos petistas, porque ele foi indicado pelo Michel Temer, mas o mundo deu voltas e eles foram ficando mais mansinhos com Morais até esses últimos dias, até a semana passada, Porque o Morais é aliado de Davi Columbre e ajudou ali a operar a derrubada do Jorge Messias e o a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria. Ele sendo relator

desses casos da trama golpista do 81, ao Columbia fazer ali a aquela votação sem ter consultado o Morais, pelo menos minimamente. Pode ser que eles ainda metam a caneta no STF, mas minimamente houve essa consulta. Todo mundo sabe em Brasília com anuência de Moraes, mas eles dizem que não fazem, né? Articulação política. Então solta o Moraes aí dizendo que ele ia fazer tudo, sempre com independência. Senadorberg,

eu quero afirmar a Vossa Excelência e que assim como histórico do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. absoluta imparcialidade, como se não decidisse em diversos casos com esse peso da vingança, do fígado, da retaliação, essas penas absolutamente abusivas. E eu não defendo a anichia para quem vai, para quem depreda, mas defendo o devido processo legal com a a devida instância. julgando eh o devido foro eh com a individualização da conduta, tudo que eu fiz ao longo de todo esse processo, apesar da mentirada que a militância eh fica tentando espalhar sobre o trabalho alheio de quem não fica pendurado naquele lugar, de quem não fica adulando o político de estimação de quem sabe, porque não é mente binária apontar sujeira de todos os lados em diferentes graus. Não é porque um lado eh dá uma pena abusiva que o outro lado determinados indivíduos, determinados políticos, determinadas autoridades estavam agindo corretamente do ponto de vista político, do ponto de vista moral e eventualmente do ponto de vista até criminal. Então essas coisas precisam

ser eh colocadas com a devida análise dos fatos, não com a abdução pro mundo de propaganda das bolhas. Vamos botar então para terminar o programa de hoje a notícia sobre o que que avalia a PGR. saiu aí e na CNN Brasil. O PGR avalia denunciar Zema por difamação fora fora de inquérito das fake news. Olha só. E

aí tá lá dizendo o que eu já disse, né, do que o Gilmar e pediu a inclusão do ex-governador por causa do teatro de Fantoch, representando ele próprio, o decano mais antigo da corte e o Diople discutindo o caso master. Então o o que que tá sendo avaliado na PGR? Eh, será que a gente consegue atender o pedido do Gilmar, o ex-sócio do Paulo Gonê, do chefe da PGR, mas não no enquete das fake news, porque como eu mostrei ontem no programa, tem gente lá na própria PGE que acha que isso já devia ter sido fechado há muito tempo, não devia sequer ter sido aberto, mas eles ainda assim estão tentando, avaliando a possibilidade de denunciar por causa de uma sátira, o Romeu Zema fora do inquérito das fake news. Quer dizer, o Morais defendia a duração razoável do processo. A própria PGR tem um monte de integrante que reconhece o absurdo da duração desse processo e dos seus elementos internos. Obviamente,

ainda assim existe essa submissão política, essa eh esse compadrio que faz com que haja uma avaliação de se denunciar um ex-governador da República, porque ironizou um ministro da Suprema Corte com teatro de fantorche. Quer dizer, parece mais manchete para desgastar o ex-governador, empurrar o caso com a barriga, ver eh justamente se é possível deixar ali o Zema um tanto pendurado. Não sabem exatamente o que fazer ainda. Ora, o certo é recusar, mas não querem ferir as suscetibilidades de Gilmar Mendes, que de acordo com matéria de jornal Globo que eu mostrei ontem no programa, tá pressionando o PGR a levar isso aí adiante, que também não é função de ministro do Supremo Tribunal Federal. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado. [música]