---
video_title: "A operação Lava Moraes | FMB #118"
video_id: _OvyITjhdBQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OvyITjhdBQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a repercussão do escândalo das mensagens de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes, incluindo a tentativa do PGR Paulo Gonet de blindar o aliado e a si próprio.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 118 do meu programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV, o meu canal de YouTube que fica no endereço youtube.com/felipemourabrasil. Esse eu não preciso comunicar a justiça eleitoral que eu não sou candidato. Então Diófol não vai derrubar o meu jornalismo, pelo menos [risadas] até segunda ordem. E na pauta do dia, a

operação Lava Morais. Olha, ontem foi um dia bastante cansativo, fiz quatro transmissões, incluindo a gravação do podcast Levante, que tá no ar lá com a pauta internacional. Para quem quiser escapar um pouquinho dos escândalos nacionais, depois passa lá no YouTube da Stand with Us Brasil, que é sempre muito divertido fazer o programa com Kaio Blinder e Samuel Fber, mas eu fiz quatro no total e os três aqui sobre as pautas nacionais que foram o próprio análise dos fatos, o Checkmat na Matias TV e o Flow News bombaram porque a comoção nacional em torno do escândalo das mensagens de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes tava muito muito alta e eu agradeço imensamente a audiência de todos vocês. Lembrando que a íntegra do Flow News tá lá no canal Flow Podcast, tem cortes também no canal Cortes do Flow. Teve a participação sempre especial, saborosa e divertida do Gabriel Weiner. A gente debochou muito

das mensagens do Vorcaro. E agora vamos ao programa análise dos Fatos. E olha, o Manhattan Connection do próximo domingo terá Augusto Curi. É, o último domingo foi com Romeu Zema. Inclusive perguntei ao candidato do partido no por que ele não foi no debate presidencial. Ele

enrolou, disse que queria eh questionar o Lula e o Lula não ia e tal. Deu uma ligação similar a do Flávio Bolsonaro e acabou se dando mal, né? Porque as pesquisas estão mostrando o Zema com 1%. Ele chegou a ter 3% aí, agora tá com um. E o Augusto Curi disparou, apareceu com 11% na BTG Nexus, apareceu com 7,8 na Atlas Intel e agora na Quest com 10%.

Então ele será entrevistado no próximo domingo no Manhattan Connection às 22 horas na BMC News, mas fica aqui disponível no canal de YouTube do programa o Manhattan Connection, onde tem o link inclusive pra plataforma fechada com conteúdos extras e todos os blocos, mas tem uma parte aberta pro público também. pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, já houve desdobramentos a respeito da manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonemas. vou ter que vou ter que voltar a ela para justamente trazer esses desdobramentos, que na verdade são minhas análises com direito a resgate de vídeos do baú que eu sei que vocês gostam muito. Então aquilo que eu comecei a analisar ontem no Flow News, eu vou repetir aqui só no começo, pode colocar o primeiro print na tela. Foi a matéria que saiu ontem na Folha. Gonê pede anulação de relatório da PF sobre Morais e Vorcaro. PGR, que também é

citado no relatório, ainda bem que colocaram isso no subtítulo, diz que André Mendon impôs investigação do colega. Ordem para investigar sem pedido do do MP, Ministério Público e sem iniciativa da autoridade policial é nula. Diz Gonê. A questão que a gente vai analisar é se houve de fato investigação ou não. O Gonê tá querendo fazer parecer que houve. Próximo print,

só pra gente lembrar aqui as alegações do Paulo Gonê, porque essa manifestação saiu depois do programa Análise dos Fatos de Ontem, Mendonça deve encaminhar na semana que vem a manifestação de Gonê para análise do plenário do STF, que decidirá se anula ou não o documento produzido pela PF. Aliás, tá cheio de plantação de notícia na imprensa. O Morais, supostamente confiante de que os seus pares vão blindá-lo. O Mendonça tentando articular eh algum convencimento aí pros outros ministros que serão fiéis da balança para que haja uma investigação ou algo nesse sentido. A gente sabe que o centrão do STF, Gilmar Mendes, Diófoli, que também foram atingidos aí mais ou menos por esse escândalo, não mais ou menos, né? O Tofol mais, o Dilmaros,

porque tava ligado lá a uma aeronave, mas esses costumam blindar os seus próprios integrantes, né? Esses membros do centrão do Supremo Tribunal Federal. E Flávio Dino e Cristiano Zanim, que foram indicados pelo Lula nesse mandato, costumam ficar ao lado de Morais. Olha só tudo que o Morais fez lá no Maranhão para blindar o Flávio Dino, inclusive contra o trabalho da imprensa local. E Carmen Lúcia talvez seja o fiel da balança nesse julgamento, mas a gente vai ver se vai prevalecer o corporativismo total dos ministros no plenário. E ao defender a nulidade do

caso, Gonê, que também citado no relatório, diz que André Mendonça impôs a investigação, é o que foi puxado pro título. Aspas, ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais. E o Gonê diz que o relator se valeu da polícia para exercer atividades que não lhe foram assinaladas. Fecho o aspas. Próximo.

Um ministro do STF só pode ser investigado após a autorização dos próprios colegas da corte para Gonê. O relatório produzido pela PF a pedido de Mendonça constitui por si só uma investigação e por isso, deveria ser invalidada. E obviamente é isso que vai ser contestado pelo Mendonça na argumentação em plenário. Aspas pro Gonê. A ordem dada à autoridade policial para investigar pessoas específicas sem pedido do Ministério Público e sem iniciativa da autoridade policial é nula por exceder os limites de competência do magistrado na fase pré-processual. Fech.

Repare que o Gonê falou ordem para investigar pessoas específicas. É mais um ponto que eu acredito que o Mendonça vai contestar porque já vou analisar, mas parece que não foi isso que o Mendonça fez. Próximo print. Goni argumenta que mesmo que a PF se deparasse no curso da apuração com diálogos entre Morais e Vorcário e solicitarse saiu errado escrito aí com IF não tem são 2S ao relator uma investigação, caberia a Mendonça encaminhar a solicitação ao presidente do STF, Edson Faquim, para que ele enviasse o caso para análise do plenário do tribunal. Repare que sempre a premissa do Gonê é que houve já uma investigação. Aspas. Ao pedir que fossem

examinados os elementos de investigação, não importando quem fosse a autoridade, o ministro relator impôs a investigação do ministro Alexandre de Moraes, o que realmente acabou por acontecer em quase 190 páginas das 218 que compõem o estudo policial Fash Waspers. Quer dizer, são narrativas genéricas aí utilizadas pelo Gonê, mas não tem uma argumentação minuciosa sobre ter havido já investigação. Próximo. >> Durante esses, >> Ah, perdão, volto aqui. Então aqui, antes de me debruçar minuciosamente sobre essa essas alegações, eu quero lembrar aqui o que que o Paulo Gonê disse na sua sabatina de recondução do cargo, porque ele cumpriu um mandato e depois o Senado, esse Senado que é culpado de tudo isso aí, que deveria fiscalizar os ministros do STF, não deveria aprovar indicação de quem não tem qualificação, competência, eh de quem não há atua com independência e imparcialidade, não deveria conduzir nem reconduzir ao cargo procuradores gerais da República que são aliados dos ministros do STF, que tendem a blindagem de casta do sistema. Bom, teve a

sabatina do Paulo Gonê e ele, como eu mostrei na época, adulou todos os ministros do STF. pode soltar o primeiro vídeo. >> Durante esses dois anos da minha atuação perante o Supremo, eu posso dar o testemunho da lisura, da idoneidade, da dedicação, do apuro técnico, da fundamentação, da abertura, transparência da fundamentação de todos os integrantes do tribunal. Eu gostaria de dizer que todos os integrantes do tribunal t a minha mais profunda admiração. [risadas] >> Mais profunda admiração. Quer dizer,

fica parecendo em Brasília que se você não adular as pessoas que têm muito poder, você não galga degraus, você não alcança posições de destaque. E o Gonê é essa figura que, sem a menor necessidade técnica, sem a menor atribuição na sabatina, eh, para ficar adulando ministros do STF, vai lá e exalta a lisura, a transparência de todos os integrantes do tribunal. Olha, esse é o tribunal integrado por Diffol, que já apareceu citado em colaboração premiada, que é ligado ao resort Tayá, que era sócio oculto da Marite, que recebeu dinheiro do grupo do Daniel Vorcar por meio do seu cunhado e operador Fabiano Zettel para compra de parcelas da administração do resort naquela ocasião era o relator do caso master a despeito dessa relação financeira é o STF de Alexandre de Morais, que recebia pedidos para intervir junto ao diretorgeral da PF, Andrei Rodriguez, e a SPGR Paulo Gonê, para salvar o Daniel Vorcaro da iminente prisão. Ora, é o STF cujo ministro Alexandre de Morais violou o sigilo da fonte a ordenar busca e apreensão com apreensão de computadores, tablets e celulares de um jornalista no Maranhão chamado Luís Pablo. depois que publicou uma informação inconveniente ao Flávio Dino, colega dele, como é que todo esse pessoal age com transparência, lisura, etc. E isso não vem de hoje. São as

pessoas que desmantelaram o combate à corrupção, que blindaram a casta do sistema, políticos, empresários que têm muito poder e com o qual eles convivem alegremente, sem o menor distanciamento regulamentar. Esse é o Gonê que soltou rapidamente essa manifestação. Olha, foi uma questão de horas pro Gonê se manifestar. Nunca tinha visto o Gonê agir tão rapidamente assim, senão para blindar um amigo pessoal, um aliado que ele exaltou outro dia no plenário do STF. Vamos lembrar o que ele disse inclusive sobre o tempo de atuação da PGR naquela sabatina. Resgatei esse trecho também.

Pode soltar. Com relação à esperança de a Procuradoria Geral da República retorne à sua independência, posso tranquilizar, Vossa Excelência, essa independência já existe. Com relação ao tema da venda de sentenças, novamente, eu devo dizer a Vossa Excelência que o tempo da justiça, o tempo da Procuradoria não é o tempo da imprensa e provavelmente não é o tempo da política. O nosso tempo é o tempo do respeito aos direitos e é o tempo necessário para descobrir as verdades. Esses processos todos estão correndo em em em sigilo de justiça, mas devo dizer a Vossa Excelência que não estão parados, mas eu não posso declinar.

>> O tempo da justiça, o tempo da procuradoria não é o tempo da imprensa, não é o tempo da política. Faltou completar, exceto se um ministro do STF aparecer num relatório policial, num caso relatado por alguém que não é da minha patotinha, tô falando aqui como se fossem declarações do Paulo Goni, ele não deu, tá? Tô dizendo o que faltou dizer, porque aí o tempo da suposta justiça e o tempo dessa procuradoria comandada pelo ex-sócio do Gilmar, aí o tempo é bem mais célere, é bem mais acelerado, bem mais veloz. Quer dizer, em poucas horas ele soltou uma manifestação de oito páginas, onde desconsiderou, ignorou completamente as condutas do ministro Alexandre de Moraes. ignorou a modificação, edição do contrato privado entre o escritório de advocacia da sua esposa e de dois filhos, Viviane Barcid Moraes, Juliana Barci de Moraes e Alexandre Barci de Morais, com o banco master do Daniel Vorcar, que tá preso, ignorou os pedidos, repito, de uso da sua influência para travar as investigações, trocas de mensagens com o banqueiro.

Tudo isso foi ignorado para que prevalecesse uma nulidade que tá sendo exigida, solicitada pelo procurador geral da República. Então, quando envolve a casta, aí ele age rapidinho na blindagem. É a operação Lava Morais que dá título ao programa de hoje. Próximo print. Olha aí, eu tenho que lembrar porque não cheguei a exibir todas as mensagens.

Elas ainda não não estavam públicas durante o programa de ontem. Essas mensagens encaminhadas pelo Ciro Soares, que era um advogado defensor do Banco Master, parceirão do Daniel Vorcaro, portanto profissional. Ele falava diretamente com Paulo Gonê e aí ele encaminhava as mensagens do Gonê para o Vorcário. Então esse print é da janela privada do chat do Vorcaro com o Ciro Soares. E ali ele encaminha as mensagens do Gonê que são as seguintes: "Que bom, estou na torcida por vocês."

O Gonê torce pelo grupo do Daniel Vorcaro, de acordo com essa mensagem nessa época, já com saudade de você, estou embarcado para Roma. Tenho que repetir aqui o que já comentei. Quando a gente embarca numa viagem, principalmente de avião, mas muitas vezes de trem, de ônibus, até de carro, quando a gente não tá dirigindo, obviamente, se a gente tem aquela pessoa com quem a gente conviveu nos últimos dias, ou que é a nossa relação amorosa e ou familiar ou amical ali, que teve uma convivência muito grande e agora vai ficar afastado, você manda uma mensagem, né? Já tô com saudade de você, porque você tá indo para longe, a perspectiva de ver aquela pessoa eh, vamos dizer assim, de longo prazo. E quem foi a pessoa que veio à cabeça do Paulo Gonê quando ele estava embarcado para Roma?

Daniel Vorcar tava com saudade, né? Me lembra Correio do Amor e de Amizade de Festa Junina. manda essa mensagem para ele. E aí o Ciro Soares mandou a mensagem para o Vorcaro. O Gonê mandou mensagem para você. E sabe como o DV que

é o Daniel Vorcaro reagiu? Próximo print. Com coraçãozinho, primeira mãozinha de rea e um coraçãozinho vermelhinho e falou pro Ciro: "Agradece muito o carinho". Para ele agradecer o Gonê. Saudade dele.

Vamos marcar estar juntos. Olha só como o Daniel Vorcário gostava de ter a proximidade e a intimidade com a casta da República do Escambo e manifestava o seu carinho. Ciro Soares disse o seguinte ao Vorcaro: "Lhe adora". Se referindo ao Gonê. Gonê adora você, Vorcaro. Ele vai para Londres com a

gente, ele e o Gonê para Londres. E o que que aconteceu em Londres? Vocês lembram? Olha aí a mensagem encaminhada pelo Sir, mas escrita pelo Gonê. Oba, tomara que tenha Charuto e McAlan, que é a marca do whisk que eles tomaram em Londres numa degustação que foi bancada pelo Daniel Vorcaro, que também patrocinava eventos com participação dos ministros do STF e do PGR.

Nesse clube do ISC estavam Morais, o diretor da PF, Andrei Rodriguez, o PGR Paulo Gonê, entre outras autoridades. E aí o Vorcaro responde: "Agora vai ter que ter plantação de charuto e barril de macalan". Risos, risos, RS, RS. Olha a preocupação do Vorcário em agradar, em mimar a casta da República do Escambo. Quer dizer, se há um anseio, um desejo especial por Charuto e Macalan manifestado pelo PGR, ele fala: "Olha, agora vai ter que ter plantação de charuto e barril de macalan". Ele não tá falando isso pro

Gonê, ele tá falando isso pro parceiro dele, pro advogado Ciro Soares. Ah, vou ter que me virar aqui então para atender a essa demanda. E aí o Ciro Soares cai na gargalhada. K k k. Aí o que que a gente tem em seguida, produção? Pode colocar aí na tela. É

justamente aquela fotinha do Paulo Gonê, só para vocês lembrarem aqui e a gente ter essa retomada. O Ciro falou: "Liga aqui, ele quer falar com você". dizendo pro Vorcaro que o Gonê queria bater um papo com ele. E aí tem várias chamadas de voz e parece que pode ter caído a ligação ali e o Ciro falou: "Pera aí, aí tem uma chamada de voz mais longa com duração de 3 minutos e 49 segundos. Isso aí foi em 15 de março de 2025. E olha só a postura do

Paulo Gonê, que é carrancudo, como vocês viram no vídeo da sabatina, sempre de cara fechada, pretensamente técnico, pretensamente imparcial e independente, abrindo um sorrisão aí para mandar pro Vorcaro nesse clima de resort, né? Tem essas árvores aí no fundo, o céu azul, uma camiseta branca esporte com esse óculos escuro. Olha só o Paulo Gonê da vida privada, só que barra pública, porque esses contatos existem em razão do cargo que ele ocupa. Então tá ali no relatório policial, figura 216, Cío Soares envia Daniel Vorcaro foto com Paulo Gonê em 15 de março de 2025, seguido de quatro chamadas de voz completadas. Esse é o Cílio Soares, o que tá de barba, abraçado com o PGR.

Próximo. Aí eu comentei o seguinte, prestem atenção que é agora que vem a análise. O sistema exige provas para abrir investigação sobre seus integrantes, mas se as provas são apresentadas, diz que eles não podiam ter sido investigados sem autorização e que o relatório policial é nulo. Não importa se o conjunto probatório contém apenas dados extraídos de equipamentos e outros achados obtidos sem diligência específica contra as autoproclamadas vítimas de abuso. Quer dizer, mantém na tela, produção, para remeter à alegação do Gonê.

O Gonê parte da premissa de que o Moraes foi investigado, mas o relatório policial tem informações que foram extraídas dois celulares apreendidos. O que o Mendonça queria saber era para quem o Vorcaro destinou aquelas mensagens. Isso foi apurado pela Polícia Federal e que descobriu que foi o Morais, mas não sabia que seria o Morais porque justamente se tá eh se estava coletando provas sobre o destinatário. Então isso numa investigação é um achado, faz parte daquilo que vem à mão do investigador sem uma diligência específica contra determinada pessoa. Então, ao contrário do que alega o Gonê, esse é o ponto de vista do Mendonça. Mas

a gente já viu acontecer esse tipo de movimento de blindagem no caso do Tofol. Nesse mesmo escândalo, master, eu me lembro de ter comentado a respeito disso. Aquele relatório que foi entregue ao presidente do Supremo, Luís Edson Faquim, numa circunstância diferente, com os indícios de crime apontados pela Polícia Federal na conduta do Tofole, levou a esse tipo de alegação de que não poderia ter sido investigado, etc. Mas o que que se descobriu? se descobriu a partir de quebras de sigilo, a partir de apreensão de dados de celulares, de verificação de mensagens. Bom, aí você

se depara com aquele nome, você se depara com as palavras eventualmente escritas por aquela pessoa. No caso do Morais, nem aparecem as palavras dele, porque a gente não tem acesso ao celular do Morais, que é ponto aqui de uma outra análise minha, mas aí eu continuo o próximo. Ou se pede do zero a abertura de investigação e ela é recusada ou ela é recusada porque não se pediu do zero. Esse é o paradoxo que mantém a blindagem da casta, insultando a inteligência alheia. Se ficar, o bicho pega. Se

correr, o bicho come. Já passou da hora, portanto, de a sociedade enfrentar esse bicho de forma legítima, pacífica, democrática. Ninguém aqui tá pregando violência. Em vez de ficar parada ou sair correndo, não há mais tapete para encobrir tamanha, tanta sujeira. Próximo print.

Agora a gente tem um vídeo do Edson Faquim. Bom, diante de toda essa comoção nacional, ao longo do dia de ontem, Edson Faquim apareceu hoje mais cedo para se manifestar e obviamente que ninguém esperava uma manifestação incisiva do Faquim, que tem sido bastante ensaboado, quando não complacente. E agora, talvez pelas pela crítica que recebeu das experiências anteriores, ele resolveu não citar nomes e jogar tudo pro futuro. Quem sabe para distrair aí a população. Pode rodar.

Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Tá aí, joga pro futuro. Vamos tomar as

providências com base nos fatos, sem precipitação. Confia, né? Confia que tudo virá. Ora, por que que se sentiu a necessidade de dar essa declaração? Porque a pressão tá grande, porque o relatório policial teve o seu sigilo retirado, veio a público depois de vazamentos, porque a imprensa de manhã já tava publicando trechos, porque teve editoriais de grandes jornais, Folha e Estadão cobrando a renúncia de Alexandre de Moraes e nós todos ao longo do dia analisando e criticando as condutas que ficaram subentendidas ou expostas nessas provas, nesses relatórios.

Provas não quer dizer que houve investigação com diligência sobre alvo. Provas elas são extraídas de equipamentos em operações contra outras pessoas, inclusive o Daniel Vorcar. Então, Faquim promete aí fazer tudo no futuro. Obviamente você tem uma guerra de articulações políticas nesse momento entre a ala do Moraes no STF e a ala que o Mendonça tá tentando pelo menos construir agora que são graves as condutas do Morais. É óbvio que são que ele tem de ser investigado. É óbvio. Os

ministros do STF quando querem azucrinar a vida de desafetos e investigam as pessoas por muito menos. A gente tá falando de um jornalista lá no Maranhão que publicou uma notícia sobre o uso de carro oficial pela família do Flávio Din, carro do Tribunal de Justiça do Maranhão. Foi alvo de devaça, busca e apreensão. E o Morais estava recebendo dezenas de mensagens do Daniel Vorcar à vésperas da sua prisão, pedindo para travar a investigação, consultando se deveria fugir do país. Quer dizer, acha que até segunda deve estar fora? É muito grave. modificou o

contrato privado da esposa com esse mesmo empresário com quem tinha uma janela de mensagens. Bom, o Faquim afetou aí toda essa ponderação, toda essa serenidade. Um dia depois também desse episódio, vamos trazer a manchete de quem publicou. Andresa Mataz no Metrópolis. Pode botar aí o print.

Morais e Mendonça batem boca e quase chegam às vias de fato no STF. Discussão ocorreu após Mora descobrir que Mendonça mandou a PF aprofundar a investigação que revelou conversas do ministro com Vorcário. Você vê que o subtítulo não não tá errado. Ele não fala que mandou aprofundar a investigação sobre o Morais, mandou aprofundar a investigação. Eh, supondo que tenha mandado, mandou aprofundar a investigação e ela eh acabou eh esbarrando ali no nome do Alexandre de Moraes. Não quer dizer que

o Moraes é alvo já de uma investigação com diligências contra si. Então o Morais foi tirar satisfação. Eu fiz dois tweets a respeito disso. Vamos colocar na tela. O primeiro, ontem mesmo. Morais

foi tirar satisfação com Mendonça. É uma vársia ou uma república? Todos sabem a resposta. Claro. É uma vársia. Mendonça,

pelo visto, tá sendo acusado pelo centrão do Supremo de trair o STF Futebol Clube. Separem a pipoca. STF Futebol Clube foi uma expressão utilizada pelo Flávio Dino justamente na reunião secreta do STF para deliberar se o Tofol continuaria ou não como relator do caso Master, mesmo tendo um vínculo financeiro com o grupo do Daniel Vorcar. [roncando] E aí todos tiveram uma postura corporativista, inclusive o Mendonça, hein? Porque o conteúdo da reunião vazou, foi publicado pelo poder 360 e eles estavam ali com um discurso bem complacente. Tiraram a relatoria do

Tofle e no entanto não modificaram mais nada. Acabou caindo com Mendonça e agora essa ala tá bastante constrangida. Mas repare, a relatoria só saiu da mão do Tofol graças à nossa pressão. Pressão da sociedade, que eu digo, pressão dos jornalistas, da imprensa, pressão no bom sentido de apontar os fatos e a gravidade deles. E agora você tem mais pressão também no bom sentido de apontar os fatos e a gravidade deles a respeito do Morais. E a relatoria tá com

Mendonça, eles estão tremendamente a eh eh vamos dizer assim, pistola, né? Acho que às vezes a a gíria popular é melhor. O Moraes tá pistola como Mendonça. Aí eu escrevi até um outro tweet sobre isso. Pode botar.

Vamos naturalizar que ministro camarada de banqueiro criminoso tire satisfação com o relator do caso por ter aparecido como destinatário de seus pedidos de blindagem. O que o juiz Morais faria com um cidadão citado em relatório policial do 8/01 se fosse se tirasse satisfação com ele? Vou repetir, hein? O que o juiz Morais faria com um cidadão comum, claro, citado em relatório policial do 8/01, se fosse tirar satisfação com ele. Imagina, chega o cidadão lá na porta do Supremo, que que é isso, Moral? Que que

tá fazendo em relação aí à minha conduta? você me mandou ao invés de chegará. É muito grave que o ministro tem ido procurar o relator do caso nos bastidores, mas tudo isso vai sendo varrido para debaixo do tapete, vai se naturalizando, vai se aliviando. Próximo, agora sim, a minha análise sobre a questão do celular do Morais. Talvez o maior escândalo dentro do caso master seja o sumisso do celular de Alexandre de Moraes. Não foi

entregue, não foi apreendido, não foi periciado. A sociedade tá impedida de ver as respostas do magistrado da mais alta corte do país ao banqueiro mafioso, que a julgar pelo conteúdo das mensagens apontadas em relatório policial expostas no análise dos fatos de ontem, episódio 117, pedia ao amigo Moraes para exercer advocacia administrativa em seu favor ou obstruir a justiça, enquanto pagava mais de R$ 80 milhões deais ao escritório da esposa e dos filhos dele, referentes a um contrato de 131 milhões. de com o banco. Bom, é o que eu da mensagem que não tô não tô nem acusando o Moraes, eu tô falando o Vorcaro com pedidos para o Morais travar, falar com o chefe da PF, chefe da PG para travar investigações. O Vorcaro tava pedindo obstrução de justiça, tava pedindo advocacia administrativa.

Precisa [roncando] analisar exatamente esses enquadramentos. Mas era o pedido e o e o Moraes não fez nada, né? Tem que ser investigado também, porque você tem indício, não é uma acusação de prevaricação para dizer o mínimo. Porque todos esses elementos, se a gente levar em consideração dinheiro, contrato e janela aberta, etc., também podem ser considerados indícios de corrupção. Se não fosse alguém com

tanto poder, certamente já estaria sendo investigado. Próximo. De quebra, Daniel Vorcaro chegou a consultar Morais dois dias antes da prisão sobre se deveria fugir do país. Aspas, achas que segunda já tenho que estar fora? Fecha o aspas. E não sabemos

o que achou o ministro do STF que continua dentro. Ele é blindado pelo PGR Amigo e por colegas que igualmente curtiram os eventos patrocinados por Vocá e a degustação de charutos e whisky Macalan. Próximo. Morais nunca revelou o conteúdo das referidas conversas, não representou contra o banqueiro, não encaminhou o caso à autoridade para que as solicitações nada republicanas fossem investigadas. Dois meses antes da prisão de Vorcaro, na verdade, o magistrado alterou a configuração no WhatsApp. fixando o

prazo de 24 horas para exclusão automática das mensagens trocadas com o banqueiro. Próximo. Aspas. Alexandre de Moraes usa uma duração padrão para mensagens temporárias em novas conversas. Todas as novas mensagens desaparecerão desta conversa após 24 horas. Fecho. O aspas diz um aviso do

aplicativo, conforme print do chat divorcário com o magistrado presente no relatório da PF. Olha só, [suspirando] o próprio Morais ao votar pela condenação de Débora do Batom, no caso do 8/01, aquela ativista que escreveu perdeu mané na estátua do STF, apontou aspas desprezo para com as instituições republicanas no fato de que a réapagou e ocultou provas de sua intensa participação nos atos golpistas, haja vista a conclusão apresentada pela Polícia Federal relacionada ao celular de sua propriedade. Fecho aspas, olha só o peso que o Moraes deu a apagamento de mensagens de celular no caso da Débora do Batom. Agora com ele. Ah, não, com ele é diferente.

Próximo. Quando se compara o caso master com o do jornalista do Maranhão, que teve notebook celular apreendidos e sigilo da fonte violado, em busca e apreensão determinada por Morais em razão de notícia verdadeira, porém inconveniente ao colega Flávio Dino, nota-se também a dimensão da desigualdade entre um cidadão comum e um membro da casta perante a oligarquia dos poderes. A casta não conseguiu bloquear a prisão de Vorcar. Lembram da mensagem dele pro Moraes? Conseguiu bloquear. A casta não

conseguiu bloquear a prisão de Vorcá, mas bloqueou o acesso às respostas do marido de Viviane Barcid Moraes ao banquê. É escandaloso o que essa gente chama de democracia. E agora, depois dessa análise, eu vou entrar no caso do André Mendonça, que aí a turma da esquerda aliada do centrão do STF tá tentando traçar falsas equivalências para que tudo acabe sendo limpo numa suposta sujeira alheia. Então, vieram matérias em portais e colunas. bem à esquerda sobre encontro do André Mendonça com o Daniel Vorcaro, uma reunião em gabinetes. Aí, olha só a resposta do

gabinete do Mendonça. Pode colocar na tela. Asp. Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Fecha o aspas, afirma aí o

Mendonça em nota. Isso foi matéria da Folha. Olha, eh, noticiar, OK, o encontro é uma informação relevante, né? É, porque só para diferenciar que tem muita gente que tá explorando isso numa análise absolutamente distorcida. E é nesse ponto que eu vou chegar. Aí o

Metrópolis fez outra matéria, pode colocar um trecho dela. O memorial reforça a versão do ministro sobre o encontro com o banqueiro. Segundo Mendonça, Vorcaro abordou a suspensão de tutela provisória STP número 976 na reunião, uma ação sobre precatórios de interesse do Banco Master. E aí o Samuel Puncher, ele obteve esse documento e publicou, só para vocês verem aí as duas páginas do documento que tinha sido citado na nota do André Mendonço. Então pode colocar aí na tela, tem a ver com a agroindustrial, tabu sa lá em cima ao excelentíssimo senhor ministro do STF, André Mendonça, etc.

Então você tinha aí essa relação. Próxima, próximo print é a segunda página e tá aí assinado por advogado, né, com o registro ali inclusive da OAB embaixo da assinatura. Não encontro no gabinete que aconteceu uma única vez com o relator desse caso que não tá aliviando o Vorcário. Esse que é o ponto, né? Não tem troca de mensagem do Mendonça com o Vorcaro. Eh,

não tem pedido do Vorcaro pro Mendonça registrado para travar investigações e ele tá fazendo o contrário disso. Não, completamente diferente do caso do Morais. Aí, próximo print. Eu comentei [roncando] os três porta-vozes do sistema, a colunista social, a leitura de WhatsApp e o Neopetralha. Pessoal gostou dessa palavra. Estão empenhados

em desqualificar a relatoria de André Mendonça nos casos Master e INSS, como fizeram na última década com todos que destravaram investigações capazes de comprometer seus aliados e fontes de narrativas. Dessa vez, no entanto, a maioria da imprensa não parece disposta a naturalizar a anulação das provas. Muito bem. Então, a operação Lava Morais está em andamento. Só quis fazer aqui um resumão para todo mundo ficar com o radar ligado. Semana que vem, certamente

teremos fortes emoções no plenário do STF e na cobertura dessa análise do relatório policial depois desse parecer pela nulidade de Paulo Gonei. Curioso, como a gente sempre sabe como vai se posicionar uma ala do STF que age em grupo, para não dizer uma outra palavra, age em grupo. Independentemente dos fatos, eles atuam para se blindar. É assim há anos. Repare que o Di Stofle criou o inquérito das fake news em 2019, quando saiu o codinome dele na Odebrech, o amigo do amigo do meu pai, numa reportagem que o relator, para quem ele entregou a relatoria, Alexandre de Mora, mandou censurar, só deixou voltar ao ar depois de uma nota dura do Celso de Melo, que era então o mais antigo da corte, o decano, contra a censura, quando havia apuração da Receita Federal que atingiu as então esposas do Tofle e do Gilmar. E

aí o Moraes como relator do inquérito das fake news, suspendeu a apuração da receita, suspendeu dois auditores, deixou meses fora do cargo, depois teve que mandar voltar porque não encontrou prova contra eles, mas a apuração não voltou, claro, foi suspensa. O Gilmar mudou quando Tofol e Morais ficaram atingidos pelo escândalo master o próprio critério para abertura de processo de impeachment contra ministro do STF aumentou o mínimo de quórum necessário na Câmara dos Deputados, no no Congresso Nacional e ainda quis, foi o BOD que ele colocou na sala, que só o PGR pudesse apresentar denúncia e não qualquer cidadão do povo, como é hoje. ainda que não vá pra frente. Aí foi tão criticado que tirou a parte do PGR, que é o PGR que ele ajudou a colocar lá, o Paulo Gonê. Então, essas blindagens recíprocas já foram tema inclusive de vídeo aqui no canal. É só descer lá na aba vídeo que

tem vários sobre o STF depois que eu reativei aqui youtube.com/felipemorobrasil. Agora continua acontecendo isso. Então vai depender da vontade de outros ministros de dar um limite pra falta de ética na corte. A gente sabe que a falta de ética tá aí. A questão é qual é o

grau de falta de ética permitido a magistrados do Supremo Tribunal Federal? É isso que estará em análise na próxima semana, porque a régua que vale para todos os outros cidadãos brasileiros, inclusive nos votos e decisões deles, é uma régua completamente diferente daquela para avaliar as suas próprias condutas. Então, continuem acompanhando meu trabalho, me sigam no Instagram @felipemorabrasil. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, faça a sua assinatura. Me ajuda a manter esse

jornalismo independente, consistente e vigilante. Clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Muito obrigado a todos e até amanhã às 18 horas, 18 e pouquinho aqui na FMBTV.

A logo nova aí para vocês. Youtube.com/felipemourabrasil. Obrigado pela divulgação. Um abraço.

Ciao [música]