---
video_title: "Gilmar tenta limpar Moraes na sujeira do bolsonarismo"
video_id: hfu_hWIkKoE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfu_hWIkKoE
video_date: 2026-03-20T12:42:03+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou, trecho a trecho, o discurso de Gilmar Mendes em tributo aos 9 anos de Alexandre de Moraes no STF, em meio às críticas relativas ao contrato de R$ 130 milhões de sua esposa, Viviane Barci de Moraes, com o Banco Master, além da relação do próprio ministro com Daniel Vorcaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 19 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 19/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
o desagravo ao Moraes em plenário. Em respeito ao público e em razão da duração curta do programa, eu botei o vídeo um pouquinho acelerado, assim vocês não precisam aturar durante muito tempo, porque eu quero analisar o discurso completo. Então, a gente vai de gota em gota, de minuto em minuto, analisando as falas do Gilmar Mendes de exaltação ao histórico do Moraes no Supremo Tribunal Federal. Pode soltar o primeiro. Uma palavra nessa sessão para registrar uma data que não pode passar em branco. Em 22 de março de 2017, há 9

anos, ministro Alexandre Moraes tomava posse nesta corte. Acredito que Vossa Excelência, ministro Alexandre, nem de longe imaginava o que esses anos reservariam para Vossa Excelência, para este tribunal e para o Brasil e a magnitude do papel que seria chamado a desempenhar. Permitam-me, portanto, fazer uma breve digressão sobre essa trajetória, marcada por decisões de alcance histórico e por um ônus pessoal que pouquíssimos magistrados em qualquer lugar do mundo conseguiriam suportar. Quando o ministro Alexandre chegou ao Supremo, trazendo uma sólida formação constitucional e larga experiência nas seárias do direito público e da gestão estatal, o país vivia uma polarização crescente, mas ainda não havia atingido o paroxismo. Suas primeiras contribuições ao tribunal foram relevantes, mas mais discretas, como é próprio da atuação de um juiz em tempos de normalidade. Mas com o início da

resposta institucional à escalada de ataques contra o Supremo Tribunal Federal, seus ministros e familiares, foi em março de 2019, quando assumiu a relatoria do inquérito 4781, o inquérito das fake news. Foi fake news por iniciativa do ministro Dias Tofle, que tampouco pode ser ouvidária, que o ministro Alexandre foi alçado à aposição de pivô da defesa da democracia brasileira. Esse inquérito foi tem sido grande instrumento, manejado de modo firme, corajoso e irretocável o seu relator para a proteção das nossas instituições contra uma operação sistemática de desinformação e intimidação orquestrada com a proposta inicial de desacreditar a justiça, vergar o Supremo à vontade de um grupo político e inar as resistências institucionais ao projeto de poder. Então, em marcha. O tempo mostrou que esse plano viria ganhar contornos ainda mais explícitos e sórdidos de efetiva tomada do poder pela força das armas.

Isso é uma falsificação histórica. Primeiro que chamar o Morais de pivô de defesa da democracia é uma forma de tentar embalar numa narrativa bonitinha um inquérito que foi aberto para reagir contra a imprensa e contra o avanço de investigações que estavam revelando informações comprometedoras sobre esse mesmo grupo do centrão do STF. Então ele passou a ser um pivô na defesa dos integrantes do centrão do STF, que são indivíduos de uma atual composição de uma corte que permanece no tempo independentemente das suas trocas. Uma coisa é a instituição, outra é o indivíduo. E eles confundem isso de propósito desde a raiz. No vídeo que eu

fiz hoje para as redes sociais, eu mostro a minha análise lá em 2019 apontando isso que muitos editoriais vem apontando agora sobre essa tática de se confundir a conduta individual com as instituições e se e dizer que a democracia e as instituições estão sendo atacadas. No primeiro momento não foi para reagir a golpistas, a uma militância que tava e agindo de maneira orquestrada. foi para censurar reportagem sobre o codinome do Tofol na Odebrecht, relacionado, portanto, ao escândalo da Lava-Jato, a partir do qual se chegou a a essas revelações, para suspender a apuração da receita, que atingiu 134 contribuintes, entre os quais as esposas do TofoL e do Gilmar, suspender auditores que meses depois foram recolocados porque não havia prova contra eles, mas a apuração continuou suspensa, como era o interesse do grupo. e para eh censurar a imprensa, retaliar a receita e retaliar procuradores da Lava Jato. E como eu disse no flow e mostrei no meu compilado, basta ver as reportagens da época. Tofoli quer

investigar procuradores, etc. O um dos gatilhos paraa abertura do inquérito foi um texto do Diego Castor de Matos que ele tava apontando as manobras na segunda turma do STF para gerar a impunidade geral por meio do método de você mandar pra justiça eleitoral, tirando da Justiça Federal todos os casos de corrupção que tivessem algum envolvimento de caixa dois de campanha. Caiu um centavo numa caixa de campanha, então manda tudo pra justiça eleitoral, porque isso é assunto eleitoral. A justiça eleitoral é mais suscetível a instrumentalização política é menos estruturada pro combate à corrupção. E aquele alerta foi tão verdadeiro, era tão true news, que foi exatamente o que aconteceu. A gente viu toda a sujeira

ser varrida para debaixo do tapete nos julgamentos desses casos na justiça eleitoral. Então, foi para reagir a isso. Essa é uma narrativa feita eh com acontecimentos a posteriore, de modo retroativo para tentar legitimar uma abertura que foi questionada e contestada na raiz por aqueles que são verdadeiramente independentes e que era o objeto a ser investigado. Fora as condutas de Tofol e Gilmar, diferentes disso, mas era o objeto a ser investigado na CPI da Lavatoga, sabotada pela família Bolsonaro. Então o que o Gilmar tá tentando fazer aí é pousar, pintar o Morais como um herói, o salvador da democracia, mostrar como isso é incrível, mítico, importante, um acontecimento histórico maravilhoso que dá a eles legitimidade para fazer o que bem quiserem, porque não se toca em nenhum momento nos problemas que estão sendo enfrentados e apontados no debate público nesse momento. Vamos ver o vídeo

dois. Lembro ainda e isso deve ser reforçado no momento em que sejam críticas injustas e assodadas contra as investigações que impediram o golpe de estado no Brasil, que a atuação do ministro Alexandre, presidente, à frente dessa iniciativa já foi referendada mais de uma vez pelo tribunal pleno. Na sessão realizada em 18/06/2020, maioria de 10 votos a um, o plenário entendeu que a abertura e a condução desses inquéritos possuem respaldo no artigo 43 do regimento interno do Supremo. E também é importante que se diga, os crimes e atentados descoordinados nessas investigações nada tem a ver com a liberdade de expressão. Uso orquestrado de robôs, recursos e pessoas para divulgar de forma sistemática ataques ao Supremo Tribunal Federal, ameaças pessoais aos ministros e seus familiares, passa longe da mera crítica ou manifestação de opinião. Trata-se a

rigor de movimento organizado por grupos que buscam atacar as instituições responsáveis pela garantia dos direitos fundamentais e das regras do jogo democrático, entre as quais se destacaram o Supremo Tribunal Federal e a Justiça Eleitoral. À medida que o quadro se agravava, a atuação do ministro Alexandre se tornava cada vez mais central. Com o inquérito dos atos antidemocráticos e na sequência o inquérito das milícias digitais, todos sobre sua relatoria, abriam-se novos flancos de combate ao radicalismo e ao assalto antidemocrático, em especial no ambiente de amplificação do ódio e da desinformação complacentemente propiciado pelas plataformas digitais. Você vê eh o quanto de narrativa que o bolsonarismo mais aloprado, eu não tô me referindo a todas as pessoas que escolheram votar em Jair Bolsonaro contra o Lula, não tô falando do bolsonarismo mais aloprado, o quanto de narrativa que forneceu pro sistema, pro sistema se vanglorear. Eu eu apontei tudo isso a cada etapa.

Eles sabotaram a via constitucional de investigação, que era CPI da Lavatoga, e depois partiram pro estímulo e pela busca de soluções inconstitucionais. E aí você erra duas vezes, porque você impede que as revelações mais comprometedoras sejam descobertas e que a sociedade perceba e que haja pelo menos eh um um recuo, eh um temor eh de eh se avançar em algum tipo de conduta indevida, etc. E depois você aloprando dá eles o discurso de defesa da democracia, que democracia não é, é essa república com essa série de problemas que existem, onde as pessoas usam o chamariz do cargo para enriquecimento familiar. Então o bolsonarismo forneceu essas narrativas e o Gilmar tá explorando até onde pode. Olha só como nós somos heróis. Vocês são os ingratos. que não

reconhecem que eles salvaram todos vocês e, portanto, vocês não devem nunca criticar eles. Próximo vídeo. A propósito, já em 2024, a emblemática decisão de suspensão do EX, corjosamente determinada pelo ministro Alexandre no âmbito do inquérito 4957 e confirmado pela primeira turma, mostrou que o Brasil não aceita o descumprimento das suas ordens judiciais, venha de onde vier. Devo registrar a guisa de memória, presidente, que em evento que participei como assistente na Universidade de Romatré no ano, no final do ano passado, em homenagem a uma juíza israelense que recebia a laurea de professora universidade, professora de causa da Universidade da Roma e esta juíza recebia essa laura por ter enfrentado as condições autoritárias do governo Metaniarro. uma juíza da corte de cação italiana e professora daquela universidade me abordou ao saber que era um juiz brasileiro e disse sem disfaçar a admiração. Então são vocês que compõe

o tribunal que enfrentou Elon Musk, o homem mais poderoso do mundo? [risadas] >> O o Gilmar ele conta o o que ele teria ouvido de uma pessoa eh para eh ter assim, vamos dizer, uma terceirização de um elogio a eles próprios, né? Encontrei fulana, fulana exaltou. Nossa, como vocês são valentes, como vocês são firmes. Vocês enfrentaram o sujeito mais poderoso do mundo. Enfrentou, entre

aspas, foi a censura que o Moraes estabeleceu a 20 milhões de brasileiros impedindo de usar uma rede social e ameaçando multá-los, inclusive se tentasse via VPN, etc. Eu comentei muito esse caso, mas eles estão se dando essa aura mítica do enfrentamento a um empresário estrangeiro muito rico. Tudo, repito, para passar pano e para lançar uma cortina fumaça para desviar o foco daqueles elementos importantes que estão sendo apontados e sobre os quais eles não dão explicações convincentes. Pode continuar. Um dos pontos altos do trabalho do ministro Alexandre nesses 9 anos, sem dúvida, foi o exercício da presidência do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022, diante de um intenso assédio do governo, inclusive com ameaças pessoais, sobretudo partido do general que chefiava o Ministério da Defesa, que hoje sabemos buscava lançar suspeitas sobre a incolumidade das urnas e a integridade do nosso processo eleitoral, abrindo o caminho para a contestação do resultado. O pleito foi

realizado normalmente porque conduzido com segurança pelas mãos de um magistrado disposto a abdicar de tudo para garantir a estabilidade da democracia. brasileira. Eu sempre que me lembro das declarações que eu não tenho na memória nada parecido nos tempos, pelo menos mesmo da no regime autoritário ou nos tempos iniciais de 88 de nenhum assédio materializado, como se fez de maneira consciente ao Tribunal Superior Eleitoral e ao Judiciário como um todo. É algo de cor frade de pedra, aquilo que se viu, a covardia de um poder armado contestando o poder civil de maneira covarde, deplorável. Isso se fazia todo dia e depois na televisão isso foi confessado. Como o

Supremo, pela voz do ministro Barroso, convidou-os para fiscalizar o processo eleitoral, era a oportunidade de se fazer o acesso e o assédio ao tribunal. A boa fé ali revelada e quem não tinha nada temer e desejava que houvesse transparência transformou-se numa armadilha. Gilmar toda hora pintando os ministros de vítima, de grandes ataques, etc. Sendo que as forças armadas recusaram. Houve de fato aí o Almir Garnier, que teria aderido de acordo eh com os relatos dos outros comandantes, mas não foi adiante porque os outros comandantes impediram quando eles foram consultados pelo Jair Bolsonaro. Mas antes o que

tava acontecendo era uma pressão da parte de baixo ali no nos seus superiores. que o que havia de questionamento por parte do Ministério da Defesa, e eu critiquei muitas acusações, eh, que falseavam exatamente o funcionamento das questões, eram questões a serem debatidas no debate público. Não se trata de uma intimidação da força armada naquele momento do debate sobre os procedimentos das urnas eletrônicas. Você pode criticar os aloprados, eh, as alegações falsas que espalhavam, a falta e de compreensão inclusive das explicações mesmo após eles terem acesso, porque como Gilmar tá dizendo, o Barroso deu acesso. Você pode eh fazer um juízo a respeito disso, mas fato é que ninguém foi lá botar um um canhão na cara dos ministros, como dá a entender toda essa retórica que carrega nas tintas. havia um debate, havia uma

eh eh uma contestação daquelas condutas e daqueles procedimentos e o Supremo Tribunal Federal tinha os meios de responder, tinha os meios de reagir. Então, e é muito discurso vitimista. Vamos pro próximo. >> Merece destaque, porque essencial para o transcurso exitoso das eleições, a regulamentação pioneira das plataformas digitais no período eleitoral, promovida pela resolução TSE 23714/2022. Em pleno calor da corrida eleitoral, faltando apenas 10 dias para a realização do segundo turno, ela impôs aos controladores privados das redes sociais deveres proativos de proteção à integridade do debate público, rompendo com a lógica da mera intermediação passiva que até então prevalecia. Esse

modelo inspirado nas melhores práticas das democracias consolidadas e muito próximo ao do Digital Service Act, que viria a entrar em vigor na União Europeia, menos de um mês depois desta resolução, antecipou em muito a resposta que seria dada pelo Supremo, a questão da responsabilidade das plataformas à luz do artigo 19 do Marco Civil da Internet, quando do julgamento dos temas 987 e 533 da repercussão geral. Nesse importante julgamento, o tribunal, tendo como parâmetro muitas das iniciativas do ministro Alexandre à frente do TSE, cumpriu seu dever e enfrentou o tema com serenidade e alcançou uma posição de equilíbrio que concilia a liberdade de expressão na internet com a tutela adequada de outros valores estruturantes da democracia, como o pluralismo político e a tolerância mútuo. A despeito da resistência oferecida pelas plataformas, o tribunal conseguiu construir um regime de responsabilização que, sem amarrar o desenvolvimento da tecnologia, sinaliza que redes sociais não são terra sem lei. Também nesse evento, devemos remorar e saudar a coragem, a firmeza e o destemor do ministro Alexandre pela iniciativa que influenciou e ajudou a moldar os contornos desse precedente paradigmático. >> O STF cumpriu seu dever coisa nenhuma.

Não, o STF, nesse caso, interferiu nas atribuições do poder legislativo e passou a legislar. Ele mexeu lá nas exceções do artigo 19 do Marco Civil da internet. Você tinha ali uma exceção eh para agilizar a retirada de conteúdo quando se tratava de eh nudez de crianças, etc. E eles fizeram uma lista lá de uns 20 itens, eh, com todas as exceções que eles queriam para que houvesse remoção mais rápida, etc. Quem tem que fazer isso é parlamentar, é o Congresso Nacional. Esse ministro do STF

tá insatisfeito com a lei que existe, ele pode renunciar à toga, pode se candidatar a deputado, senador e pode buscar consenso para que a sua ideia, para que a sua proposta seja aprovada. Mas fazer isso com a toga é interferência em outro poder, não é atribuição do judiciário criar regras. Inclusive, eu fiz um vídeo aqui no verão sobre aquela decisão do Gilmar de dificultar o impeachment de ministro do STF, em que ele cita um jurista alemão e o jurista alemão fala que eh o Tribunal, a Suprema Corte, né, é o equivalente na Alemanha, que tem outro nome, não diz a lei, não é para dizer a lei, não é função. E eu mostrei inclusive alguns trechos da entrevista antiga do jurista alemão que contrariavam aquilo que o Gilmar estava querendo defender. Então isso de ministro de Suprema Corte fazer lei é uma coisa bem brasileira, coisa nossa. Próximo.

>> Presidente, em relação às eleições, a mim me parece que é importante que se registre que as tensões estiveram marcadas. antes, durante e depois. Todos nós acompanhamos aqueles momentos dramáticos durante o segundo turno, episódios que depois vem ter desdobramentos em que, ministro Dino, policiais rodoviários federais obstaculizavam carros levando eleitores para chegar até as urnas. no seu estado mesmo. Isso ocorreu. Fato grave,

gravíssimo. Ação combinada hoje já provado em processo. Ministro da justiça, ministro André e do chefe da Polícia Rodoviária Federal. Nós que conhecemos o interior sabemos que quando se instala uma fiscalização com essa amplitude, as pessoas com carros irregulares, com pneus carecas, como se diz, com motos sem documento ou pessoas sem habilitação, elas fogem temerosas que seu instrumento de trabalho muitas vezes ou de transporte ao trabalho seja aprendido, pois isso se fez maquiavelicamente, malévolamente no segundo turno das eleições e o que se buscava e muitas vozes naquele momento e corravam nesse sentido, adiar o horário de encerramento da votação ou perturbar o pleito de alguma forma. E essa questão se colocou para o ministro Alexandre naquele dia, naquelas horas, e ele com a mão firme atacou aquele malévulo atentado à democracia, mas manteve o horário normal. para evitar exatamente o

pretexto que se buscava, que era de eventual anulação das eleições. Quer dizer, uma decisão do Morais no domingo de eleição, em razão daquelas eh blitzes que eh retardaram o a chegada de eleitores na zona eleitoral é tratada assim como um feito heróico. Sujeito é um servidor público, tem lá atribuição de decidir quando acontece alguma coisa errada, no dia da eleição, toma uma decisão. Nossa, que decisão maravilhosa. Eu acho curioso ouvir o Gilmar listar um monte de coisa que o Morais fez eh contra o bolsonarismo mais aloprado, porque onde é que tava o Gilmar esse tempo todo? O Gilmar tava tomando

cafezinho com Jair Bolsonaro, tava tomando cafezinho com Flávio Bolsonaro, falava a respeito disso em entrevista. Jair Bolsonaro tava indicando os aliados do Gilmar para vários cargos. Eu já fiz uma lista inclusive desses aliados. É o ex-chefe de gabinetes eh do Gilmar, marido de uma assessora, eh o o o primo, eh o advogado o advogado do do Gilmar, Rodrigo Mudrovic, foi indicado para pra Corte Interamericana dos Direitos Humanos. Se você tem eh uma decisão contrária no STF, se você acha que o STF tá violando direitos humanos, você tem que recorrer a CDH, a essa corte. E aí

quando você vai recorrer a CDH contra uma decisão do STF, o advogado do Gilmar é quem vai julgar. Quer dizer, ele tá protegido de todas as formas. Ele tem o ex-sócio na PGR e o seu advogado na CDH. E o Jair Bolsonaro que colocou lá. Depois, inclusive, foi fazer campanha pro irmão dele lá em Diamantino, no Mato Grosso. Gilmar tava sempre próximo do

Jair Bolsonaro. E agora, olha como foi importante tudo isso. Nós vencemos os autoritários, os radicais que queriam derrubar a democracia. Curioso. Próximo vídeo.

>> Veio 8 de janeiro de 2023. O ataque físico às sedes dos três poderes em Brasília foi o ponto culminante de todo o processo de erosão democrática, que, como vimos, vinha sendo fojado ardilosamente. A intenção do dito vandalismo era inequívoca, criar o caos, forçar uma ruptura, abrir caminho para que, como ficaria demonstrado, estava planejado há tempo. Antes disso, se registre algo de inusitado que precisa ser dito. O acampamento em frente a quartéis.

Quem tem responsabilidade sobre isso não dá lição de democracia e nem enquadra o Supremo Tribunal Federal. Não se pode fazer assentamentos nem manifestação em frente a quartais. Isso não é compatível com a Constituição. Quem tolera isto não aceita, não está praticando democracia. Por razões diversas nós sabemos disto. A

crônica da jurisdição constitucional é prene de respostas a esse tipo de caso. Como também não se faz assentamento ou manifestação em frente de hospitais. por razões diferentes, mas é preciso fazer esse tipo de nota. O 8 de janeiro só ocorreu graças às manifestações toleradas, indevidamente toleradas em frente a quartéis. Tem o Dilmar decide o que é constitucional, inconstitucional por meio da opinião dele, mesmo sem que haja um dispositivo específico e tendo um monte de jurista para discutir. E eu não não acho que é

adequado manifestação em porta de quartel, como não acho que é adequado manifestação em porta de hospital. Agora que existe uma discussão jurídica a respeito desse tema. existe e durante meses rolou aquela manifestação sem que houvesse uma decisão eh que eh, vamos dizer assim, debelasse a questão eh de uma maneira urgente ou qualquer tipo de atitude aí do Gilmar Mendes é que resolvesse a situação. é o que houve é uma consequência de de todo aquele caldeirão. E aí a posteriore se vem com umas é opiniões bastante categóricas, bastante taxativas. Até o o José Múcio,

ministro do governo Lula, ligado às forças militares, etc., ele chegou a defender a legitimidade daquelas manifestações. Então é um tema bastante controverso, mas que o Gilmar tá usando aí para pintar os ministros do STF como esses grandes heróis salvadores da democracia. Próximo. >> Em relação ao de janeiro, coube ao ministro Alexandre conduzir como relator o julgamento das centenas de réus pelos atos antidemocráticos daquele dia. Mas o

capítulo mais significativo, aquele que certamente será estudado pelos historiadores, juristas, cientistas, políticos por décadas, é o julgamento da ação penal. que apurou a tentativa de golpe de estatos, que entre outras abominações planejara assassinar o próprio ministro Alexandre. Como relator, ele conduziu, garantindo a todos o devido processo, a AMPL fez o contraditório, o processo que culminou na condenação do ex-presidente e de militares do mais alto escalão apenas de até 27 anos. Já disse neste plenário e repito, trata-se de um feito histórico. O Brasil, graças à firmeza do ministro Alexandre, passou a integrar um seleto grupo de nações que tiveram a coragem e a maturidade de submeter um ex-mandatário ao rigor da lei. Isso,

senhoras e senhores, é o estado democrático de direito ou aquele que, entre as muitas definições, nós sabemos, presidente, é aquele em que não há soberanos, em que todos estão submetidos à lei. Estado democrático de direito é aquele em que não há soberanos, em que todos estão submetidos à lei. Mendes, Gilmar e os ministros do STF, o que que eles são?Adas condutas. Eles não podem ser investigados como seriam outras pessoas.

Inclusive, muitas vezes tem condutas que eles próprios criticam nos outros. As investigações tentam avançar por meio de um poder da República constituído, com legitimidade, com poder investigatório, inclusive, e eles barram, eles se colocam, portanto, acima da lei, acima do bem e do mal. E vem com esse discurso que no estado democrático do direito não há soberanos. Olha, estamos diante deles. Próximo vídeo agora acho que é o choro do Gilmar. A

gente tá chegando a esse momento. Se você não sabia, você não perde por esperar. Pode soltar. Diante da clareza dos fatos que ficaram comprovados na instrução penal, devem ser veementemente repudiadas quaisquer insinuações vazias sobre a lisura do rito observado pelo relator. Tais alevazias devem ser compreendidas pelo que verdadeiramente são uma retórica política dos acusados para desacreditar o tribunal e tentar desviar o foco do debate público dos graves fatos que foram revelados pelas testemunhas e pelas provas apresentadas pela procuradoria geral da república. Não por outra razão. A cada

testemunha que afirmava ter presenciado uma reunião para discutir meios de interferir na justiça eleitoral e a cada mensagem de aplicativo que revelava os bastidores da trama golpista, os ataques contra o relator voltavam a aparecer com mais força e intensidade. Mas tal não ocorreu sem antes assistirmos a uma nova intensificação dos ataques, dessa vez por parte de agentes externos. Em julho de 2025, o governo dos Estados Unidos anunciou a aplicação da lei magnítica ao ministro Alexandre com o bloqueio de seus ativos no exterior e a proibição de entrada no território americano. Em setembro, as sanções foram estendidas à sua esposa, mas o ministro Alexandre respondeu a mais essa afronta com a dignidade que lhe é característica. declarou que ignoraria as sanções e continuaria no exercício pleno de sua função. Em parte, devido às denúncias de

autoridades e lideranças norte-americanos norte-americanas que trabalharam pela criação da lei, atestando que suas nobres finalidades haviam sido subvertidas para propósitos políticos, as sanções foram retiradas em dezembro do ano passado. >> Tá aí o quanto que o bolsonarismo proporcionou de discurso a Gilmar Mendes com toda a articulação de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Lei Magnetsk imposta contra Alexandre de Moraes e agora eles são os heróis firmes que não se curvaram e mantiveram o julgamento e condenaram o ex-presidente, apesar de toda a força de pressão do império yank. É Gilmar Mendes acusando os outros de desviar o foco do debate público. Não sei se vocês repararam, ele tá acusando os outros. É exatamente

o que os ministros do centrão do STF não param de fazer. eh em vez de eh explicar de uma maneira clara a as suas condutas, que aparentemente não tem explicação convincente, eles ficam eh rasgando essa seda toda. Próximo vídeo, o choro de Dilmar. >> Ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo quebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações em virtude da sua irretocável, probba atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua

fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que o magistrado pode enfrentar permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosos, de modo a não deixar nossa analiva. Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre. O Brasil tem uma dívida para com vossa excelência. Ministro Alexandre, as futuras gerações saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente.

>> Obrigado, ministro Gilmar Mendes pede a palavra o senhor procuradorgal da República. >> Muito obrigado, senhor ministro presidente. Me dirijo a vossa excelência aos eminentes integrantes do tribunal e a procuradoriagalagal da República. Gostaria de dizer que se associa com grande satisfação as homenagens prestadas por Vossa Excelência, pelo eminente decano do do Tribunal e por todo o tribunal, ao eminente ministro Alexandre Moraes pelos 9 anos de desassombrado, brioso, denodado, intrêmulo e eficiente período de jurisdição nesta corte. A recapitulação agora dos eh momentos que inserem, foi feito por Vossa Excelência, senhor presidente, feita pelo eh eminente decano, eh dos momentos que inserem o ministro Alexandre de Moraes na melhor parte da história da corte e do país, falam por si, não deixam iato a ser preenchido e sobretudo expõe a justiça da homenagem que foi feita. Parabéns,

ministro Alexandre Morais. Obrigado. >> Obrigado, professor Dr. Paulo Gustavo Gunebranco. >> É inadmissível que um procurador geral da República faça parte desse desagravo, faça parte desse tributo, dessa exaltação ao ministro do STF, que é alguém com foro privilegiado e que pode ser alvo de uma denúncia feita pela PGR, ou pelo menos em tese, porque aparentemente é um compadrio imenso entre essas pessoas. O Paulo Gone é

ex-sócio do Gilmar, é amigo do Morais e tá ali na sessão plenária do STF participando dessa rasgação de seda que não deveria existir no poder judiciário. São servidores que quando provocados têm que tomar decisão com base nos autos. É, esse é o papel deles. Eles estão sendo remunerados com dinheiro público, dos pagadores de impostos que estão trabalhando o dia inteiro, suando a camisa para sustentar toda essa máquina. E a gente liga a TV Justiça e tá lá choradeira de ministro, elogiando o outro. Ai, como você é maravilhoso, como

você é heróico, como você é mítico. Então, é uma casta que se instalou na cúpula da República. Vocês viram o afago, o agradecimento? Vamos dar um replay, pode soltar o próximo vídeo. >> Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre iso. O Brasil tem uma

dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, ministro Gilmar Mendes. Pede a palavra o senhor procurador geral da República. >> Muito obrigado, senhor ministro presidente. Me dirijo a Vossa Excelência

aos eminentes. Vocês viram ali o Morais esticando a mão depois do Tofol que deu uma batidinha. É a Patota, é o centrão do STF. Eles vão tentar se blindar até o fim. Ali é um por todos, todos por um. Muito bem. E aí

teve o agradecimento de Alexandre de Moraes. Pode soltar. >> Ministro Alexandre Morais. Vossa Excelência tem a palavra. >> Obrigado, presidente. Boa tarde a todos.

Cumprimento Vossa Excelência, ministro presidente Edson Faquim, ministro Gilmar, nosso decano, procuradorgal da República, Dr. Paulo, todos os eminentes colegas. Presidente, agradeço as palavras de Vossa Excelência, as palavras do ministro Gilmar, as palavras do professor Paulo Gonê. Mas mais do que isso, presidente, eu agradeço a Deus a honra de poder ter e estar participando e do Supremo Tribunal Federal é por 9 anos. São 9 anos, presidente, que às vezes parecem 90 anos já, como narrado por Vossa Excelência e pelo ministro Gilmar. é quase uma década

em que o Brasil realmente eh passou por grandes atribulações. E esse Supremo Tribunal Federal, e ressalto o que Vossa Excelência disse, esse Supremo Tribunal Federal como órgão colegiado e que cada um de nós eh faz parte deu deu as respostas que a sociedade e precisava e queria. respostas que a sociedade precisava e queria. Quem é Alexandre de Mora para falar em nome da sociedade? Não foi eleito. Jmar Mendes também falou da

vontade do povo, etc. Eles não foram eleitos, eles foram escolhidos por um presidente, mas eles não são políticos com um cargo eletivo. E mesmo se fossem, eu já acho ridículo o político falar em nome do povo inteiro no sentido de desejo do povo. É óbvio que ele representa o país institucionalmente no exterior, etc. Agora, ele dizer o que o povo inteiro, ainda mais um povo tão heterogêneo como o brasileiro, está pensando, está desejando, quer dizer, é de de uma arrogância, de uma vaidade imensa. E saiu notícia hoje também,

Moraes negou recurso de desafeto de Vorcário no período em que Viviane defendia ex-banqueiro. Investidor Vladimir Timerman, aquele que participou da CPI do crime organizado ontem, era processado tanto por Nelson Tanuri quanto por Daniel Vorcaro. O STF afirma que não há hipóteses legais de empimento ou suspeição do ministro. Claro, eles têm umas hipóteses muito pequenininhas e eles se aproveitam disso para tomar uma série de medidas e, obviamente, eh, a família ganhar dinheiro com escritório de advocacia sem que possam ser contestados legalmente, ainda que as condutas possam ser consideradas imorais. E quando você vê o quadro completo, aí você tem elementos que geram uma desconfiança sobre condutas mais graves.

E é isso que tá acontecendo agora com um avanço das investigações que precisam ocorrer sem encontrar essa barreira da blindagem. >> [roncando] >> Então assim, eh, eles estão lá unidos, falando em nome do povo e tentando passar o pano um pro outro sem eh eh mostrar que eles são capazes de ter condutas melhores e que as condutas anteriores deles foram realmente dignas, porque aparentemente a gente tem uma série de condutas reprováveis, né? Aparentemente não, porque reprováveis eu posso dizer, né? Não posso sair fazendo uma acusação criminal, mas que elas são reprováveis. Óbvio que são. Não deveria

haver essa promiscuidade em eventos, lobby, eh, cachês sigilosos, escritórios com contratos milionários e causas dos clientes sendo atendidas eh em tribunais superiores. Enfim, só um detalhe final. Vocês lembram da mensagem de Jair Bolsonaro pro Eduardo? Esqueça qualquer crítica a Gilmar. Quando você olha todo esse discurso do Gilmar pisando no bolsonarismo para defender o Morais, mostrando da importância do combate ao bolsonarismo mais aloprado, item por item, autoritários, radicais, golpistas, ameaçavam Forças Armadas intimidando, somos vítimas, etc. E a família

Bolsonaro, esqueça qualquer crítica ao Gilmar. E o Flávio Bolsonaro lá, não, não, CPI é ilegal. Não, pera, pera, para. Espera o mínimo de assinaturas. Então, não esperem um combate ao sistema por parte daqueles que são lenientes com esse sistema. O vídeo

que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.