---
video_title: "Kim Kataguiri e as reações de Lula e Flávio ao tarifaço de Trump | FMB #66"
video_id: N5YMvx0gj08
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N5YMvx0gj08
video_date: 2026-06-02T22:22:52+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil entrevista o deputado federal Kim Kataguiri (Missão-SP) e comenta as reações de Lula e Flávio Bolsonaro ao novo tarifaço de Donald Trump.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio número 66 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil. Hoje com um convidado especial, deputado federal Kim Catagui do partido Missão de São Paulo. Já vou conversar com ele, já vou passar a palavra para ele, mas antes alguns recadinhos. Se você nunca viu um

programa nesse canal, se você nunca tinha entrado, já se inscreva aqui, ative o sininho para receber notificações. Considere, inclusive, se tornar membro. Muito obrigado a todos que já fizeram a sua assinatura, já clicaram aí no botão participe na página inicial do canal, seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve, na medida das suas possibilidades, você me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Lembrando que hoje é terça-feira, então já gravei de manhã o podcast Levante que vai ao ar com as análises do cenário internacional no canal de YouTube da Stand with Us Brasil e saio daqui do programa Análise dos Fatos e vou direto lá pro Flow, onde eu faço todas as terças também, o Flow News com Igor Coelho e Carlos Tramontino, né? Esse programa que vai começar às 20 horas, 20 e pouquinho, toda terça-feira no canal Flow Podcast. Muito bem, produção. A

gente vai conversar hoje com o Kim Catagui e também ver as reações e analisar as reações de Lula e Flávio Bolsonaro ao novo tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, eu quero dar as boas-vindas aqui ao meu canal de YouTube. Eu já entrevistei ele em diversos veículos de comunicação pelos quais eu passei, mas nunca no meu próprio canal. Quem? Catagueira, deputado federal do partido Missão de São Paulo. Salve salve, muito obrigado pela disponibiliz pela disponibilidade e pela participação.

Quem >> imagina obrigado Felipe, um prazer estar aqui no seu canal. >> Muito bem. Eu sempre acho meio estranho chamar pessoas que são um pouquinho mais novas do que eu, como deputado aqui em Catagueira de senhor, mas eu mantenho essa formalidade aqui no exercício da profissão de jornalista nas entrevistas com políticos de maneira geral. Então é assim que eu vou me referir ao Kim Catagueira, como me refiro a todos os outros. Olha, eu tava até na dúvida se eu conversava direto com Kim Cataguires sobre os assuntos ou se eu dava um panorama do que aconteceu hoje. Mas como

é algo muito é de muita repercussão, algo muito ruidoso aí, principalmente pra corrida eleitoral no Brasil, eu prefiro fazer um resumão. Vou deixar aí o Kim em em panorama de espera, mas eu acho que vai acabar nutrindo ainda mais o comentário dele se a gente mostrar os vídeos primeiro. Então vamos começar só com a notícia. Pode colocar aí o primeiro print na tela. A gente vai passar rapidinho nesse resuminho introdutório aí uma notícia sobre o novo tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump eh sobre produtos brasileiros em razão eh dessas questões de prática comercial. Matéria da Folha. Governo

Trump conclui investigação contra o Brasil e propõe novo tarifaço de 25%. Processo teve início no ano passado e decisão final sobre novas sanções cabe ao presidente americano. Escritório de comércio quer colher sugestões do setor privado antes de concluir investigação. Pode passar pro próximo. É só um trechinho dessa matéria. Por meio de

comunicado, o USTR, que é comandado pelo embaixador Jaison Greer, afirma que propôs medidas de resposta para consulta pública, enquanto os Estados Unidos continuam a manter negociações intensas com o Brasil em busca de uma solução para as preocupações americanas. Abro aspas pro Greer. Lancei esta investigação sobre a sessão 301 por determinação do presidente Trump para tratar de preocupações antigas e persistentes dos Estados Unidos em relação a determinadas políticas e práticas comerciais do Brasil. Ao longo do último ano, o presidente Trump e eu tivemos várias reuniões construtivas com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e seus ministros que se intensificaram nas últimas semanas. Teste wipis aí para ele. Falou de divergências substanciais

sobre a resolução dos temas identificados nesta investigação e disse o seguinte: "Espero continuar o diálogo com o governo brasileiro antes do prazo legal de 15 de julho de 2026 para a adoção de medidas de resposta". E aí vamos passar pro próximo print que já é a declaração do Flávio Bolsonaro numa entrevista que ele deu à Rádio Itatia de Minas Gerais logo cedo hoje. Abro aspas para ele. Nas três reuniões que nós tivemos com o presidente Trump, o vice-presidente JD Vence e o secretário de Estado, Marco Rúbio, eu pedi expressamente: "Não taxem as empresas brasileiras". É um pedido que eu fiz expresso a eles. Então, eh, isso foi o

começo da declaração do Flávio Bolsonaro e a gente já vai chegar numa frase bastante problemática que já foi explorada pelo Lula. Vamos passar pro próximo print que é a continuidade dessa declaração. É uma sugestão ainda a taxa de 25% que entraria em vigor a partir de julho. Quer dizer, Lula tem mais esse tempo para ir lá e negociar, para defender as empresas brasileiras, para que as nossas empresas não sejam sancionadas, não sejam punidas. E aí o próximo print é aquele momento mais eh, vamos dizer assim, delicado da declaração do Flávio Bolsonaro. Ele diz

o seguinte: "Trump sabe que Lula se mobiliza para tirar o dólar como padrão internacional de comercialização entre os países. Isso é um tiro no coração dos Estados Unidos. Então, quem está sendo retaliado não são as empresas brasileiras. Quem está sendo retaliado é o próprio Lula." Trump toma essa medida porque olha para Lula e vê uma pessoa inconfiável, uma pessoa incompetente. Fecha aspas aí para

o Flávio Bolsonaro. Eu já vou mostrar o vídeo do Lula, mas pra gente intercalar aqui com as participações do deputado federal Kim Catague. Eu chamo a atenção que e na tela tá grifada a frase, quem tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras. Quem tá sendo retalhado é o próprio Lula. Mas na verdade quem paga a conta, se essa tarifa entra em vigor são os empresários. são as empresas

brasileiras, não é o Lula. Eh, a gente lembra da declaração da Janja em rede social, naquele eh outro caso, envolvendo a taxa das buzinhas, que eu lembrei inclusive outro dia aqui no programa, dizendo que a taxação era sobre as empresas, como se não fosse chegar no consumidor por meio do repasse do custo que fica a cargo da das empresas. Você acha que o Flávio Bolsonaro janjou nessa declaração? Felipe, eu acho que o Flávio ele, se ele vai entrar para história de alguma maneira, ele vai entrar como um dos políticos mais burros do Brasil, porque eh ele não consegue manter a coerência em dois parágrafos de raciocínio, né? Você vê que imediatamente depois de dizer que eh eh as empresas vão ser prejudicadas e que o Lula ainda tem tempo de atuar para salvar as empresas, ele fala que não, que é uma retaliação contra o Lula. Então, pera aí. Ele vai

tirar do bolso dele, então, a compensação das empresas brasileiras que vão deixar de exportar para os Estados Unidos ou que vai demitir funcionários por ter que exportar o produto a um preço mais barato para outros países e e perder mercado, ele vai pagar do bolso dele o prejuízo dessas empresas. Assim, é uma coisa, é patético assim, isso é um presente pro Lula. Da mesma maneira como o Eduardo Bolsonaro muito e eu me lembro, Felipe, antes desse episódio do Eduardo ir pros Estados Unidos e ter ori face do Trump, os petistas andavam cabes baixos na Câmara. Eles davam o Lula como morto, acabado, que ele não tinha menor chance de vencer a reeleição. Foi o Eduardo cometer a burrice de tomar para si, né, os méritos, né, eh, do tarifaço, que o Lula disparou. não tem nada melhor

para um governo em crise do que um inimigo externo, né? Do que você tirar o foco dos problemas domésticos e levar isso para enfrentamento internacional. E é exatamente a mesma coisa. Agora o Trump dá um presente pro Lula e o Flávio faz questão de entregar pessoalmente esse presente dizendo que dando uma declaração tão tão eh eh imbecil de que quem vai pagar a conta é o Lula e não as empresas, né? Não sai nada do bolso do Lula. O Lula ele gasta o nosso dinheiro,

ele brinca com os nossos impostos da mesma maneira como Trump brinca com as empresas brasileiras quando eh eh um órgão do seu governo sugere, né, esse tipo de de tarifa. E na minha avaliação é ainda pior e eu não sei até onde o Trump vai levar isso, né? não foi, não é uma decisão dele ainda, é só uma recomendação, mas ele colocar o Pix, ele colocar os meios de pagamento no meio dessa discussão toda, eh, também para mim me parece um um eu não vejo sentido, né, o governo americano colocar isso, porque o que que eles esperam que vai acontecer, que a gente deixe de usar, que a gente taxe, nada disso vai acontecer, né? Nada disso vai ajudar a dar espaço para qualquer meio de pagamento americano. O Pix vai continuar funcionando do jeito que funciona. E é

um dos poucos, o Pix é uma das poucas conquistas brasileiras que está na frente de países desenvolvidos, né? O meio de pagamento que tá na frente de países desenvolvidos. E e eu só consigo pensar em duas outras áreas que, aliás, coincidentemente foram as áreas que o o governo, o governo americano excepcionou das possíveis tarifas, que é o agronegócio e a aviação civil, em que o Brasil tá na frente de muitos países desenvolvidos. Então, não existe a menor chance de de ter qualquer mudança nesse sentido do Pix em relação a combate à pirataria, em relação às nossas relações com a Índia e com o México, que foram os outras justificativas usadas ali pelo relatório do governo americano. Aí sim pode ter alguma negociação. Mas assim,

em suma, Trump dá um presente pro Lula, que mais uma vez tem o discurso da soberania, tem o discurso do de enfrentar os americanos e de que a direita sabota o país. E de fato, quando a dita direita aceita ser encabeçada para uma pessoa absolutamente incapaz, como Flávio Bolsonaro, eh, não só sabota o país porque parece tá mais do lado do Trump do que do lado do Brasil, como ao mesmo tempo entrega um presente pro Lula se fortalecer ainda mais essas eleições. Pois é, o Flávio Bolsonaro levantou a bola e o Lula cortou e aproveitou hoje no seu discurso público para deitar e rolar em cima desse tema, lembrando essa primeira celebração do tarifaço, a qualcuiri acabou eh de eh de remeter eh com o Eduardo Bolsonaro fazendo uma postagem, o Flávio Bolsonaro compartilhando, já vou lembrar a postagem específica, mas o Lula a leu durante o seu discurso. Vamos assistir o trecho que eu separei. Pode soltar, produção. Vocês se lembram

que em julho do ano passado os Estados Unidos da América do Norte apresentou uma taxação sobre os produtos importados do Brasil de 50%. A alegação dos Estados Unidos naquele tempo era de que os Estados Unidos tinha déficit com o Brasil e que, portanto, ele estava aumentando imposto para fazer um equilíbrio na balança comercial. Ao invés de eu ficar nervoso e ao invés de ficar fazendo paraata, como eu não tenho navio para fazer as guerras que o Trump gosta de fazer, eu não tenho bomba atômica, eu não tenho, sabe, o poderio militar, a minha guerra é a guerra da verdade contra a mentira, é a guerra da narrativa. E eu então fiz questão de provar, escrevendo artigo nos jornais americanos, mandando carta ao governo americano, dizendo que eles estavam mentindo, porque os Estados Unidos não tinha déficit com o Brasil. O superávit americano com o Brasil nos últimos 15 anos ultrapassa 415 bilhões de dólares.

Então, presta atenção. O superávit americano entre produtos e serviço nos últimos 15 anos foi de 415 bilhões de dólares. Então, quem tinha que aumentar a taxação éramos nós, não eles. Eu fiz questão de escrever artigo, de conversar com o presidente Trump e foi muito engraçado porque no dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos o magnífico, a lei que pune os brasileiros, a lei que não permite que ele sequestra os dinheiros dos brasileiros, que possa ter qualquer coisa nos Estados Unidos. inclusive o Alexandre de Moraes, que foi o ministro que condenou o Bolsonaro. Então, o filho dele que hoje foi paraa televisão dizer que não disse nada, eu vou repetir, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo".

E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampos. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e a parabenizando o Trump pela taxação. >> Muito bem, vamos lembrar essa postagem do Flávio Bolsonaro, compartilhando a outra do Eduardo Bolsonaro, ambas feitas na rede social X, pode colocar aí na tela dividindo com a gente. Então vocês vejam ali em cima em inglês, o Flávio Bolsonaro fala: "Thank you President Trump", né? Obrigado, presidente Trump.

Make Brasil free again. Faça o Brasil livre de novo. We want Magnitsky. Eh, nós queremos a aplicação da lei Magnitsk, aquela que foi aplicada contra ministro do Supremo Tribunal Federal a partir da aplicação contra Alexandre de Moraes e sua família. E escreveu em português peço RT, quer dizer, peço para compartilhar o retweet. E o Eduardo

Bolsonaro tinha dito: "Povo brasileiro, vamos fazer o mundo ouvir a nossa voz. Coloque o seu agradecimento ao presidente Donald Trump abaixo e vamos rumo à lei Magnitsk". E aí falou em inglês também, thank you President Trump, make Brasil free again. We want Magnit. Repetindo, eh, quer dizer, na verdade, dizendo em primeiro lugar aquilo que o Flávio Bolsonaro em seguida repetiu. Isso foi em 9 de julho de 2025.

Então assim, o Lula não tá distorcendo esse ponto porque foi logo depois do anúncio da taxação, no mesmo dia. Vocês podem conferir, é só dar busca no Google pro anúncio da taxação. Foi justamente nesse dia. E eles estavam fazendo postagens em agradecimento. Quer dizer, não foi só o Eduardo que celebrou, o Flávio celebrou também e hoje levantou mais essa bola.

Deputado, aí aí voltando pro seu discurso que eh obviamente você eh o senhor tem um candidato que é o Renan Santos do partido Missão que o senhor integra agora depois de sair eh da União Brasil. Eh, qual é a diferença eh que o senhor pode eh dizer aqui à luz desse episódio da candidatura do Flávio Bolsonaro pra candidatura que o senhor defende? >> Bom, primeiro, eh, o Renan Santos, ele tem as capacidades cognitivas em dia, né? diferente do Flávio Bolsonaro, que claramente mostra eh uma falta de inteligência, falta de habilidade e falta de proposta, que é outra diferença fundamental, né? Quando perguntaram pro Flávio quais são as propostas dele, ele disse que não iria revelar para não ser atacado. Eu sempre pensei quando eu

disputei a eleição que a ideia era justamente essa, né? Eu colocar as minhas ideias, eu colocar as minhas propostas, as pessoas atacarem e eu mostrar competência para defendê-las. Não parece ser esse o caso do Flávio Bolsonaro, porque evidentemente ele quer o poder pelo poder, não tem nenhum projeto de país na cabeça, não tem nada que ele queira fazer muito pela nossa defesa, pela nossa infraestrutura, pela nossa economia, pela nossa educação, pela nossa saúde. Não tem nenhum projeto em nenhuma área que empolgue ele, né, que que dê a motivação para ele tá na política. Ah, não, eu tenho essa visão de Brasil que eu quero implementar dessa maneira e por isso não. Ele tá na

política. Primeiro, ele ganhou um mandato do pai, né, na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nunca teve nenhuma atuação na Assembleia Legislativa, nunca teve nenhuma atuação relevante dentro do Congresso Nacional, né? Eh, mesmo sendo filho do presidente da República, senador, não conseguiu ter projetos relevantes aprovados. Eu sendo de oposição, tanto no governo Bolsonaro como no governo Lula, consegui aprovar projetos, inclusive na área da segurança que o Flávio diz defender, né, em aumento de pena de furto, roubo e recepitação, que, aliás, Flávio Bolsonaro durante esses dois anos que eu frequentei o Senado para pedir pros líderes e pro presidente que o meu projeto fosse pautado, nunca vi ele no Senado em nenhuma dessas ocasiões, inclusive na própria votação desse projeto ele não estava. eh propostas,

né? Então, capacidades cognitivas em dia e honestidade, né? Eh, o Renan Santos não é amigo do Daniel Vorcaro, nem de Ciro Nogueira, nem tá envolvido no maior escândalo de corrupção da história do país. Então, existe uma eh uma diferença fundamental, né? Eh, Renan Santos não faz parte da direita que a esquerda gosta, né? Porque quando o Flávio foi

escolhido candidato do bolsonarismo, o PT comemorou. é o melhor candidato para o Lula e para o PT é Flávio Bolsonaro. Isso não é avaliação minha, isso é avaliação dos petistas, né? eh eh com a qual eu concordo plenamente e com a qual muitos bolsonaristas nos bastidores também concordam, né, que é péssimo ter que defender o Flávio, que é péssimo ter que defender o Banco Master, que é péssimo levar carregar o fardo da candidatura do Flávio paraa frente. Então assim, eh, é uma coisa que nós temos dito e repetido que se um dia nós queremos ver o PT longe do poder, e na minha avaliação até nós temos a possibilidade de ver o PT esfelado no período pós-Lula, nós precisamos nos livrar da família Bolsonaro, porque enquanto ela estiver aí, o PT vai continuar forte, porque é o inimigo perfeito pro Partido dos Trabalhadores. E repito, nossa

divergência fundamental, eles não têm projeto, né? Eu adoraria, né? Eu gostaria muito que, por exemplo, a gente tem nossa nossa proposta de lei de responsabilidade gerencial de suspender os repasses da União e de tornar inelegível os prefeitos que não cumprirem meta de indicadores eh eh sociais, né, de indicadores de saúde, de segurança pública, de saneamento bato. Eu adoraria debater a contraproposta e rebater a proposta do bolsonarismo em relação a isso. Não tem. Eu adoraria

rebater a proposta do bolsonarismo em relação ao orçamento público. A gente defende desinexar salário mínimo de benefícios sociais, desvincular eh a a vinculação que você tem hoje da receita corrente líquida e da receita de impostos de saúde e de educação. Não existe proposta por orçamento por parte eh eh da família Bolsonaro ou ainda debater segurança pública, né? Eh, nós defendemos a adoção do direito penal do inimigo, uma lei de execução penal, um Código de Processo Penal, leis penais específicas para faccionados. Qual é a proposta da família Bolsonaro? Não

existe. Então, a a diferença fundamental é que nós temos uma visão de mundo de Brasil que a gente quer implementar. E nós queremos o poder para implementar essa visão de mundo e criar esse Brasil que nós sonhamos, que nós temos na cabeça. Eles não têm nenhum Brasil na cabeça, se é que eles têm alguma coisa. Agora, deputado, fazendo uma provocação aqui, peço pro operador colocar na tela o print da postagem recente do Renan Santos, que deu uma repercussão. Ele

publicou o seguinte: Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Isso foi depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como eh grupos terroristas. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. Ele até reclamou que alguns veículos de imprensa só colocaram a primeira frase, não colocaram o que vem em seguida. Mas

esse tipo de discurso não é semelhante ao bandido bom, é bandido morto, não gera eh uma similaridade de eh eventual percepção, pelo menos de radicalismo por parte do candidato aquele uma similaridade com aquele Jair Bolsonaro mais antigo ou é uma forma de você eh de usar aí uma retórica um tanto mais dura, mas que na conduta apresentaria nuances. Eu digo isso porque é óbvio que não se pode legitimar o abuso policial, violência policial, a execução quando o preso já está sob custódia. Eu não tô dizendo que o Renan Santos está fazendo isso, mas quando ele faz uma síntese assim, não dá margem a todo esse discurso eh de legitimação do do arbítrio. Eu quero, evidentemente, o combate às facções criminosas, sejam criminosos, sejam terroristas, que os bandidos sejam presos, que as penas no Brasil sejam mais duras ou pelo menos que aquelas que existam sejam cumpridas. Agora, esse tipo de discurso, qual é a avaliação que o senhor faz? Eu acho,

primeiro tem uma tem uma diferença fundamental eh eh para o Bolsonaro, falando coisas semelhantes a isso, que é nós temos substância, nós temos o método, nós temos a proposta, nós temos o como nós vamos fazer isso e nós temos a comprovação eh eh pelo menos da do meu mandato e do de outros mandatos de integrantes do movimento Brasil livre, de que a gente tem a capacidade de implementar políticas que t e aí eh eh Felipe, eu não vejo nenhuma possibilidade de retomada de território sem morte. morte de faccionados, né? Eh, eh, eh, uma coisa é você eh render um assaltante na rua ou eventualmente um sequestrador, alguém que não seja um faccionado dominando um território. Pode até se entregar e ser preso, né? e será preso nos termos da lei. Agora, aqueles

que dominam territórios, que hoje governam aí cerca de 40 milhões de brasileiros, eles não vão eh eh largar suas armas, eles não vão abrir mão voluntariamente dos seus territórios em que eles exploram o gás, em que eles têm tribunal do crime, eles exp exploram a energia elétrica, eles exploram o serviço de TV, eles estorquem os comerciantes em troca de proteção, isso não vai existir. Então vai precisar existir concretamente a morte de diversos faccionados pra gente fazer a liberação desses territórios. E é e isso é é coluna fundamental do nosso discurso de discurso do Renan. E outro ponto, ele marca essa posição de divergência em relação eh eh ao discurso bolsonarista a partir do momento em que ele não vende a falsa esperança de que os Estados Unidos vão resolver o nosso problema em relação aos faccionados, que é uma que é uma esperança vendida pela família Bolsonaro, né, de que não, agora que os Estados Unidos declararam terrorista, já que o Lula não deu conta dos faccionados, os Estados Unidos vão dar não. Os Estados Unidos vão só e controlar os faccionados no território americano, defendendo interesses americanos. nenhum. A SUAT não vai

descer aqui no Brasil e vai retomar territórios e vai acabar com o crime organizado. eles vão controlar a atuação do PCC nos Estados Unidos e e o máximo que isso terá de efeito no Brasil, e é um efeito positivo, é que as instituições financeiras vão precisar ter mais cuidado, investir mais no compli para não ter ligações com o crime organizado que passa a ser considerado terrorista pelos Estados Unidos e todos todo o os bancos nacionais que estão ligados ao sistema Swift, que são a maior parte deles, dependem o sistema americano e, portanto, não querem sanções americanas. Então, eh, Felipe, em suma, eu acho que não tem como um um país que tem 40 milhões de pessoas sendo governadas por facções criminosas não ter um discurso radical em relação à segurança pública. Agora, o radicalismo não pode ser vazio, ele precisa ter substância, ele precisa ter método, ele precisa mostrar qual que é o caminho em que esse discurso vai seguir para se efetivar. Pois é, até porque, né, e essa eh que talvez seja a maior preocupação, mais até eh do que a questão envolvendo bandidos especificamente, é que você tem um histórico de acontecimentos em que policiais atiraram sem ter certeza, muitas vezes acabaram matando pessoas inocentes, etc. Então, um discurso que

legitime eh esse ímpeto eh pode ter um um certo risco, mas eu entendo, evidentemente, a a defesa eh do combate às facções que dominam territórios e que eh não vai ser oferecendo flores que elas vão descer e se entregar. Muito bem. Agora, passando pro governo Lula, que o senhor também eh critica de uma maneira dura. A gente viu recentemente a aprovação com uma atuação bem diferenciada do em relação ao lulismo e ao bolsonarismo do fim da escala 61. Muitos milhões de brasileiros vêm aí a o fim da escala 6 por1 e pensam: "Ora, estão defendendo que eu trabalhe menos, que eu ganhe a mesma coisa e que eu tenha mais tempo livre". Oba, isso é

legal. Quer dizer, isso é o que os políticos que tentaram implementar essa medida ou endossaram essa medida querem que a população pense, mas a gente sabe que tem outros possíveis efeitos que não esse. Então, eh, como é que o senhor ouviu essa tramitação da proposta e a posição do governo Lula de querer implacar isso em ano eleitoral e a posição do bolsonarismo de criticar a iniciativa do governo Lu, mas em sua maioria, pelo menos entre a maioria do PL, acabar votando sim, votando pelo fim da escala 61. >> É, acho que primeiro não é nem que a medida pode ter outros efeitos. Eu acho que ela não terá primeiro o efeito pretendido, né? As pessoas não vão parar

de trabalhar na escala 6 por1 por causa dessa PEC. Eh, infelizmente é muito fácil você vender uma solução fácil e milagrosa para as pessoas e as pessoas acreditam, infelizmente, nisso. Eh, eh, principalmente na América Latina, que tem um histórico de de populismo muito forte. Eh, e eu eu assumi o desgaste de votar da maneira como eu acredito e eu me posicionei desde o primeiro momento, né, de dizer que isso era falacioso, de que isso não vai acontecer, de que é muito mais complexa a solução do problema. E eu venho propondo soluções para o problema da produtividade, do baixo rendimento do trabalhador, dos baixos salários, dos empregos com más condições de trabalho, enfim, soluções para isso venho apresentando há 7 anos, só que são soluções difíceis de explicar, são soluções impopulares, são soluções que mexem com interesses de corporações e que o a maior parte dos meus colegas deputados não querem enfrentar, né? Eh, agora é muito fácil

você angarear votos ou pelo menos evitar perder votos indo na onda de uma proposta populista, né? Então, eh, os bolsonaristas tiveram espinha de geleia, né? De primeiro ter um posicionamento crítico, né? E de até apontar o populismo, como eu apontei. Só que na hora do Vamos ver se intimidaram, não tiveram coragem, tentaram uma palhaçada de colocar a escala 4x3, né? Seja

respondendo o populismo com mais populismo, né? numa tentativa de constranger o governo Lula, o que de fato poderia ter constrangido, mas eu mesmo avisei nos bastidores, falei: "Gente, nunca que o presidente Hugo Mota vai cumprir o regimento e vai deixar essa estratégia de vocês prosperar. Óbvio que ele vai tratorar, como ele sempre tratorou em outras tentativas de se constranger o governo. Foi exatamente o que aconteceu. Pele ficou com o desgaste de ser eh um partido de irresponsáveis, né? um partido que

responde populismo com mais populismo e que não vai ganhar um voto sequer votando essa PEC, porque a maior parte do dos créditos vai ficar com o governo Lula e com a deputada Érica Hilton, que soube surfar essa onda. Muito bem. Então, é é daquelas matérias, eu tô acostumado em várias PECs populistas, principalmente piso salarial sem fonte de receita, de ser um dos únicos 10, 15 que votam contra, aí são linchados, recebem ameaça de tudo quanto é tipo, aí depois que passa entra em vigor, as pessoas vem que eu tinha razão. Então assim, eu não não tem tem dois pontos aqui para você, Felipe, em relação ao meu voto. Primeiro que mesmo que as pessoas com um tempo não vissem que eu que eu que eu tinha razão, eh, eu votaria da mesma maneira, porque a minha convicção, eu tô na política para exercer minha convicção, a partir do momento que a minha convicção não tiver mais espaço eleitoral, ninguém mais querer me eleger para eu exercer minha convicção, aí tá na hora de me aposentar. Eh, dois,

a coerência, né? Eh, primeiro é característica de quem tem fibra moral e segundo ela dá frutos. As pessoas percebem quando você vota coerentemente, mesmo em pautas impopulares, e ao longo do tempo, quando a poeira baixa, o calor do populismo baixa, o o discurso demagógico, né, perde força e as pessoas analisam friamente os efeitos daquilo que você votou, elas percebem que faz sentido seu argumento quando você souber construí-lo, né? E a disputa por São Paulo, já aproveitando aqui, encaminhando pro final, que o senhor tem eh tem uma disponibilidade limitada, evidentemente, o senhor vai manter o nome no jogo Tarcío de Freitas contra Fernando Hadad. Como é que o senhor vê essa disputa?

Existe espaço paraa alguma alternativa? Olha, é óbvio que eh se hoje eu digo para você que é mais provável que eu dispute o governo de São Paulo do que a reeleição à Câmara dos Deputados, eu vou firmar, né, bater o martelo junto com com o partido em no máximo aí duas semanas, né, a gente vai tomar essa decisão com com base nas próximas pesquisas que vão sair. É muito improvável, né, que eu vença, mas o improvável não é impossível. E eu acredito que tenho muito a agregar no debate pro governo do estado de São Paulo, apontando eh eh críticas para demonstrar o quanto o governo Tarciso foi mais um governo tucano, né? Eh eh São Paulo é um estado que anda sozinho independentemente de governo. E Tarcísio

não fez grandes coisas para que São Paulo pudesse ser a força, a potência excepcional eh eh que tem a capacidade de ser. Fernando Hadad é um perdedor profissional no estado de São Paulo, tá aí para perder mais uma eleição. Já perdeu para governador, já perdeu pro presidente, já perdeu para prefeito, vai perder para governador de novo, né? Espera já que ele esteja aí só para marcar presença e para ser derrotado. Então, é mais provável hoje que eu dispute o governo do estado do que do que eu saia a reeleição. Mas nós vamos

fazer essa essa avaliação final já antes do prazo das convenções. vou me antecipar, eh, até porque em batendo o martelo no governo do estado, eu quero ter esse período até as convenções para para me dedicar profundamente ao programa de governo e a a a um período de pré-campanha, né, de rodar o estado antes do início oficial das campanhas eleitorais. Então, é esse o status que nos encontramos agora, Felipe. >> Certo? E para finalizar aqui o senhor teve também uma postura muito crítica em relação ao governo Lula, no caso da taxa das blusinhas que o Lula sancionou, o governo defendeu, depois chegou o ano eleitoral, percebeu o desgaste e aí recuou. Que que esse caso diz a respeito

do governo do PT e do que a gente pode pensar inclusive eh sobre a eventual manutenção do PT do poder? Eu acho que é o desespero do governo Lula, né, em ter popularidade. E o pior de tudo é que, quer dizer, pior pro governo, bom para mim, é que esse desespero não tem rendido frutos. Então, o governo pensou que fosse ganhar popularidade com a exenção do imposto de renda, não deu certo. Com vale gás, não deu certo. Com

pé de meia, não deu certo. Agora com a escala 6x1, não vai dar certo também. Eh, eh, com fim na taxa das blusinhas não colou. As pessoas, óbvio, todo mundo gosta, acha que é uma boa medida acabar, mas a maior parte das pessoas não é tonta de de não se lembrar que foi o próprio governo Lula, que o próprio Lula defendeu, Hadad defendeu, Alkmin defendeu, Lula sancionou, PT votou unanimemente a favor na Câmara, unanimemente a favor no Senado. Então não engana ninguém eh esse discurso deles e acho que é um desespero. A a

medida da CNH também, outra cópia de uma iniciativa minha que o PT em 2020 votou contra e não deixou aprovar. a gente poderia ter essa medida em vigor desde 2020. Aí, mais uma vez no desespero de ter popularidade, eles que sempre foram contrários também e atenderam ao lobby das autoescolas também abriram mão desse lobby eh nesse momento. Então, eu acho que é uma sequência de de medidas, algumas populistas ou outras positivas mais populares, como é o caso do fim da taxa das blusinhas que o governo toma para tentar retomar sua popularidade. que mesmo com Flávio sendo um adversário tão fraco, o governo Lula vai tão mal que ainda toma medidas desesperadas, inclusive hoje ali notícia de liberação de de R bilhões deais em subsídio ao crédito para tentar, né, eh, inflarmente a economia nesse ano de eleição, como tradicionalmente presidentes em último ano de mandato fazem, que é o que chama-se, ironicamente dentro do Congresso de pacote de bondades, né, quando na verdade é só um rombo para se pagar no ano seguinte.

Maravilha. Muito obrigado, deputado federal Kim Catagueira do Partido Missão de São Paulo por essa entrevista aqui dinâmica, mas deu para abordar diversos assuntos. Boa noite, bom trabalho. >> Obrigado. Boa noite, Felipe. Bom

trabalho. >> Muito bem. Quem ainda não se inscreveu no canal, se inscreva e eu continuo por aqui, porque eu vou mostrar o resto da repercussão desse novo tarifaço imposto pelo governo Donald Trump. quer dizer, na verdade, medida preliminar, me corrijo, que foi sugerida ali, eh, por um escritório e vamos ver se o Donald Trump vai eh eh de fato implementar essa medida nesse prazo que foi estabelecido, como eu expliquei no começo do programa. Então, vamos ver agora a segunda parte eh do discurso do Lula, em que ele é ainda mais incisivo contra o Flávio Bolsonaro e outros membros da família do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Pode soltar.

>> Porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. uma química, sabe? Então, o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a

família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu o Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé. Aquele é fotografia de campanha, tá? Aqui de campanha. Então, mas ele foram encontar com o Marco Rub. E quando é

ontem, eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

A minha água. Eu eu conheço essa gente. Pois bem, eu tô dizendo isso para vocês saberem que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano que esse país já produziu. Eu já fiz muita campanha política. Eu já enfrentei muita gente de direita, eu já enfrentei gente do centro, eu já enfrentei. Nunca, nunca, nunca esse país

teve a solidez política que a gente tem com essa família metralha que assumiu o governo de 2018 a 2022. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi [ __ ] Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleleição. E Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula.

Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai vai prejudicar é o negócio como Deus escreve incerto por linha torta, nada acontece de graça para um homem cristão como eu, um homem sabe, obediente a Deus. O que que aconteceu hoje para se contraporida do Trump? A China aceitou que o Brasil está nacionalmente livre da febra fitosa, que a nossa carne está livre para o mercado chinês.

>> Muito bem. Tá aí o Lula explorando as declarações, os posicionamentos de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro em relação ao tarifácio que deu nova força para ele depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como grupos terroristas. Por que eu digo isso? que eu falei aqui no programa, falei também na minha participação numa connection, o seguinte: é mais difícil pro Lula eh fazer o discurso de defesa da soberania nacional quando o governo dele é visto como um governo que nada fez para ajudar os brasileiros na questão da segurança pública e vem uma decisão dura do exterior que eventualmente combata, ajude a combater, pelo menos na percepção inicial de segmentos da população, o crime organizado aqui no Brasil. Então, é mais discurso fazer o é mais difícil fazer o discurso de defesa da soberania quando a decisão dos Estados Unidos é menos impopular no Brasil do que aquela do tarifá. na do tarif é mais fácil porque

aí é o governo dos Estados Unidos impondo tarifas sobre produtos brasileiros e prejudicando diretamente empresas brasileiras, eventualmente o emprego no Brasil, o potencial de gerar desemprego é que isso ocasiona. Então, nesse ponto, é muito mais fácil você fazer um um discurso de defesa da soberania. E como esse tarifaço foi imposto logo depois da visita do Flávio Bolsonaro, aquilo que o Flávio Bolsonaro podia explorar, fazendo uma relação que, repito, não foi admitida pelo governo americano entre a visita dele, o pedido que ele teria feito de acordo com o seu relato e a decisão de classificar essas facções como terroristas, etc. Eh, então, eh, essa, essa relação agora se volta contra o Flávio, porque logo depois da sua visita também veio o Tarifá, que ele e o irmão tinham defendido lá atrás. E aí o Lula resgata aquela celebração do tarifá que os dois fizeram para tentar ficar à frente novamente nessa batalha que envolve decisões tomadas pelo governo americano, mas que geram todo esse duelo eleitoral aqui no Brasil. E o Flávio, repito,

acabou reforçando esse discurso do Lula quando ele disse que não é contra as empresas brasileiras, é contra o Lula, etc. Mas quem vai pagar a conta são as empresas brasileiras. E aí o Lula ele ele responde diretamente a essa declaração do Flávio Bolsonaro, chamando-o de imbecil por dizer isso. E ele diz claramente que eh o problema vai ser para as empresas, etc. De fato, o Lula em geral não gasta absolutamente nada. Então, o Flávio Bolsonaro, ele

ficou desgastado. Já há aí toda uma exploração política, inclusive com as palavras Tarifaço e Flávio virou o Tari Flávio. E ele precisa se descolar disso. Já eh, publicou uma carta que ele enviou o secretário de Estado americano Marco Rúbio. Ele precisou ir a campo, ir às redes sociais para conter todo esse desgaste até depois da declaração que ele deu mais cedo nessa entrevista Rádio Mineira. Então ele publicou um vídeo

tentando se limpar na sujeira do lista, que é o recurso que ele sempre utiliza, para tentar conter o desgaste que ele próprio turbinou. Vamos assistir porque nesse programa a gente dá a repercussão completa. Pode soltar o vídeo do Flávio Bolsonaro. Em dois dias, como pré-candidato à presidência do Brasil, já fizemos mais pela segurança pública do povo brasileiro do que Lú PT em 20 anos, PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelo governo dos Estados Unidos, abrindo uma janela de oportunidade pro Brasil integrar o grupo de países como Argentina, Paraguai, El Salvador, que unidos possamos combater esses terroristas que sequestraram mais de 50 milhões de brasileiros. em áreas que são dominadas por eles. A gente vai libertar

essas pessoas e devolver a soberania a elas. Ao contrário do Lula, que foi de joelhos até o Trump, fazer lobby a favor de PCC e CV. Uma vergonha. Além disso, eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil.

Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. E eu reforcei que os Estados Unidos não precisaria mais usar a política de tarifas para negociar com o Brasil, porque a partir de janeiro de 2027 o Brasil terá um presidente da República que vai sentar para negociar de igual para igual. a gente vai chegar a um acordo que seja bom para as duas nações. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos na semana passada. A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né,

ninguém acredita mais no Lula. Ele faz uma reunião com o Trump, faz os compromissos e não cumpre. Foi assim com relação a apertar o cerco contra o PCC e o CV. O Lula prometeu combater e não cumpriu. Aí que nem sou presidente da República ainda, tenho que ir lá e resolver e dizer para ele que a partir de 2027, se assim o povo brasileiro quiser e Deus permitir, o Brasil vai fazer parte do escudo das Américas, uma parceria de praticamente todos os países das Américas para combater de verdade o crime organizado e as facções terroristas. Já fiz o trabalho do Lula

uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras. Mas eu ainda não sou presidente do Brasil. É obrigação do Lula ir lá e resolver. Se você tiver dificuldade,

Lula, eu tô aqui, me disponho até a ajudar pelo bem do povo brasileiro. Sobre os seus xingamentos, Lula. Parece que você tá sob pressão ou algo parecido. São os seus criminosos que estão te deixando assim nervoso. Eu não vou me rebaixar ao seu baixo nível, Lula. Nem era para você tá sentado na

cadeira de presidente da República. Eu sei que você tá nervoso porque você sabe que o seu governo tem prazo para acabar. É agora, em dezembro de 2026. E você sabe que vai ser o fim do ciclo do PT de destruição do nosso Brasil. Tá aí o Flávio Bolsonaro começando pelo final quando ele diz que nem era pro Lula estar sentado na cadeira de presidente da República. Um dos maus

culpados por isso acontecer no Brasil é o próprio Flávio Bolsonaro, que tava sendo investigado por peculato em gabinete quando era deputado estadual na Assembleia Legislativa do Estado do Rio, acabou integrando a Frente Ampla pela impunidade, que depois que a Lavajato avançou já tinha obtido o reforço do PSDB, quando Gilmar Mendes se voltou contra a força tarefa, depois eh obteve o reforço do bolsonarismo também quando um desdobramento da Laajato no Rio, a operação Furna da Onça atingiu o Flávio. e seu pai, presidente da República, com a caneta na mão, começou a tomar uma série de decisões contrárias ao combate à corrupção. Aliás, o relatório desse escritório eh dos Estados Unidos propondo a tarifa eh de 25% para uma série de produtos brasileiros, outros não, eh ele fala eh da péssima aplicação das leis anticorrupção no Brasil, de como elas têm sido ineficazes. Nesse ponto, o bolso petismo, o bolso lulismo, eh, tá tudo junto e misturado em termos de responsabilidade. O relatório cita expressamente Diófil.

Eu já vou mostrar páginas aqui desse relatório para vocês, mas o Diófol foi nomeado em 2009 pelo Lula, eh, com, evidentemente, a articulação de José Dirceu, que já era acusado no mensalão e o mensalão ainda seria julgado no STF, queria colocar alguém para botar votar a favor dele. E o Lula eh colocou o Tofol para votar a favor dos petistas, o que acabou de fato acontecendo, principalmente em relação, claro, ao José de Seu, que para ele era mais importante. Isso foi dito na sabatina do Tofo, inclusive que eu resgatei, tá disponível aqui no meu canal na aba vídeos. É só descer lá embaixo. Fiz três vídeos sobre a Sabatina que ficou 17 anos fora do ar para comparar com os acontecimentos atuais. E o Flávio

Bolsonaro foi quem blindou o Dias Tofol contra a CPI da Lavatoga em 2019, que investigaria o Tofol não só por mesada recebida da esposa, que tinha contratos, etc., como eh o a própria abertura do enquérito das fake news, que depois veio atingir o bolsonarismo e só então gerou reação eh do Flávio Bolsonaro. E esse é o problema. Quando a família Bolsonaro coloca os seus interesses em primeiro lugar, depois ela perde legitimidade moral para eh tecer determinadas críticas, como nesse caso, quando o Donald Trump na primeira vez impôs o tarifaço eh contra o Brasil, a família Bolsonaro tava mais preocupada, mais uma vez com eh Jair Bolsonaro não ir para a cadeia. Então, qualquer medida de fora que fosse contrária aos interesses eh das instituições no Brasil, etc., que

fosse vista como uma punição por um processo considerado ilegal, etc., eles exaltavam. Então, saíram exaltando, saíram celebrando um tarifácio. Aí agora a posterior quer dizer que não, veja bem, eu tô mandando carta aqui pro Marco Rúbio. Eu pedi pro Donald Trump. Não,

não era aquele ponto para o qual o Flávio tava chamando atenção quando saiu da reunião lá nos Estados Unidos. Ele tava chamando atenção pra questão de PCC e CV. Olha, pedi para ele para crificar como terrorista, etc. coisa pela qual nunca lutou aqui dentro do Brasil, como deputado estadual, como senador da República, a ponto de construir consenso e aprovar um projeto nesse sentido, pelo contrário, como eu já mostrei em vários programas anteriores, tava querendo aprovar a PEC da blindagem, quer dizer, estender, foram o privilegiado para presidente de partido, eh, uma série de de medidas que eventualmente protegeriam o braço político de facções criminosas ou terroristas, como queiram chamar. E lá no Rio de Janeiro a gente tem um exemplo que mostra o quão o quanto isso é grave, você proteger eh braço político de facção criminosa. Lá você teve o

deputado estadual TH Joias por vínculo com o Comando Vermelho, preso Rodrigo Bacelar que ajudou no vazamento de informação para esse grupo, portanto ajudando o braço político do comando vermelho, preso era o presidente da aliado de Flávio Bolsonaro. Aliás, tá circulando o vídeo aí de almoço dos dois em região paradisíaca do estado do Rio, nas redes sociais. Fora Cláudio Castro, né, com Daniel Vorcaro, essa turma toda. Mas o Flávio tava apoiando a PEC da blindagem, então depois é mais difícil, é claro que tem massa de manobra para sempre acreditar naquele eh naquele vídeo imediato, naquela fala imediata. E o Lula resgata a celebração lá de trás e foi uma bola levantada pela família Bolsonaro para ele. Claro que em cinco mandatos o PT é

de uma ineficácia, eh, para não dizer complacência, mas dizendo também complacên, como disse tantas vezes, escreve tantos artigos do Lula passando pano para bandido. Eh, dei licta inclusive das declarações dele nesse sentido, eh, de, ah, só rouba celular para conseguir um dinheirinho. o traficante é vítima de usuário, etc. Mas aí é o Flávio sempre tentando se limpar na sujeira do Lula. Mas é preciso reconhecer a sujeira da família Bolsonaro e essa tentativa de sempre enrolar sem reconhecer os erros passados. Bom, eu tava falando que o

relatório inclui o Diastofol. Vamos colocar aí alguns prints do relatório em inglês. São três páginas. Essa primeira que tá ali no final da página 12, mostra aí o item C do relatório, justamente essa questão sobre a aplicação das leis anticorrupção eh no Brasil. E aí fala assim: "O Brasil falhou e continua, vou traduzindo aqui para vocês, a não tomar medidas de execução suficiente para combater suborno e corrupção. Em um

relatório de outubro de 2023, a OCDE expressou preocupações de que o Brasil não conseguiu alcançar um nível sustentável de combate ao soborno estrangeiro, consistente com seu perfil econômico e, particularmente dado o envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos maiores casos de corrupção no mundo na última década. O relatório destacou, pode passar pro próximo print, produção. Relatório destacou o fracasso do Brasil para investigar e processar alegações de suborno. Em 2023, a OCDE observou que o primeiro e único caso estrangeiro de suborno do Brasil levado a julgamento criminal ainda estava em andamento, apesar de ter começado em 2014, quer dizer, mostrando inclusive a lentidão da justiça. E aí vem a parte, eu não vou ler tudo, mas só a parte do TF. O relatório também expressou

preocupação em relação à anulação de todas as provas em um acordo de leniência com uma empresa de construção brasileira. Construção no caso é Odebrech, mas também tem anulação do caso da JF, né, que foi negociado pelo Ministério Público do Brasil como parte da operação Lava-Jato. Essa decisão proferida em 2023 pelo juiz da Suprema Corte Brasileira de Estofolle tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de 100 casos. E aí fala que em 2024 punições subalabajato impostas sobre empresas que confessaram corrupção em massa foram suspensas e autorizadas a serem renegociadas. E aí critica também o próprio processo de renegociação, cita as as declarações e os relatórios da própria transparência internacional, eh considerando essas anulações, a violação mais grave do Brasil da Convenção antissuborno da OCDE, cita OEA, Organização dos Estados Americanos e por aí vai.

Nesse sentido, bolsonarismo, lulismo, velho tucanato, centrão, é todo mundo junto e misturado pela sabotagem do combate à corrupção, pela sabotagem do combate à lavagem de dinheiro, que, aliás, especificamente foi tema de outro programa nessa semana, quem chegou hoje, as íntegras estão na aba ao vivo, pela sabotagem do combate à impunidade geral e até pela desmobilização de manifestações de rua nesse sentido, porque não interessavam mais a família Bols Bolsonaro. Então vocês vejam que na própria base da decisão do Trump tem problemas para os quais essa classe política contribuiu. E aí o Flávio Bolsonaro, para piorar ainda a situação dele, foi lá dar uma entrevista na rádio do Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, que foi preso, foi condenado também, desdobramento da Lava-Jato, etc. Vamos ver o vídeo que o Eduardo Cunha gravou para tirar um uma casquinha aí da presença eh do atual candidato nessa tentativa do Eduardo Cunha eh de eh se infiltrar aí no no mercado da comunicação, de falar de futebol, eh de falar de questões religiosas, etc. assim como quem não quer nada para ir conseguindo determinada adesão em certos segmentos menos eh de de menor nível de informação da sociedade e quem sabe voltar ao Congresso Nacional. Eduardo

Cunha e Flávio Bolsonaro pode soltar. >> Olá, estamos aqui com o pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, que aceitou o convite da 89 Maravilha para falar para você. Daqui a pouco, no jornal A Maravilha, você vai assistir os nossos repórter Roger Luiz e a Bruna Rezende, conduzindo essa entrevista com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Eu agradeço espaço o convite aqui na 89 Maravilha. Espero que gostem desse bate-papo falando um pouco sobre o Brasil e o futuro da nossa nação e também sobre Minas Gerais.

E >> Flávio Bolsonaro e Eduardo Cunha. A dupla dinâmica. Inclusive, Daniunha é filiada do PL, do partido aí do Cláudio Bolsonaro, cujo dono é o Valdemar Costa Neto. E tava lá querendo e PCEC da blindagem também, querendo eh esse tipo de medida. Eh, inclusive, na verdade, aquela que ela foi mais protagonista foi uma medida que ajudava a aliviar o tempo eh de inelegibilidade de pessoas punidas eh no âmbito, se eu não me engano, da questão da lei da ficha limpa, né? tinha

um projeto da própria Dani Cunha que acabava beneficiando eh se fosse aprovado, etc., o seu o seu próprio pai. Então essa é a turma aí do bolsonarismo que possa de diferente, mas tem uma série e de práticas e alianças muito similares a do petismo. Vamos colocar o resultado da pesquisa Real Time Big Data sobre a projeção do segundo turno. É isso mesmo, a projeção do segundo turno em relação à disputa de Lula com Flávio Bolsonaro hoje pela realtime big data seria de 45% das intenções de voto, dos votos, na verdade, né? eh no Lula e 40%

no Flávio Bolsonaro. Portanto, o Flávio tá cinco pontos atrás do Lula na projeção de segundo turno, que é quando a rejeição pesa mais. Então, o candidato de alta rejeição, ele pode ter uma base que eh faz com que ele fique à frente no primeiro turno, mas se ele tiver um índice de rejeição muito alta, o eleitorado do meio, o eleitorado que decide, eventualmente não vota nele. E esse que é o risco da candidatura do do Flávio Bolsonaro. É claro que o Lula tem uma série de desgases que, se bem explorados podem pesar aí contra ele, só que no momento tá a cinco pontos na frente. E houve essa novidade na

pesquisa. A projeção do segundo turno mostrou Ronaldo Caiado em melhores condições, portanto mais competitivo nesse momento que o Flávio Bolsonaro na disputa do segundo turno, com o Lula 43 pontos e o Caiado também 43 pontos, numericamente empatado, portanto, o ex-governador de Goiás, que tá fazendo um discurso de experiência de gestão, experiência administrativa, experiência prática efetiva no combate à insegurança pública, à criminalidade, às facções, eh, com alta popularidade no governo eh de Goiás. Então, eh, o Caiado tem esse posicionamento, eh, evitando criticar diretamente o Flávio Bolsonaro, como já comentei muito em programas anteriores, Romeu Zem e Renan Santos, ainda ficam atrás alguns pontos ou muitos pontos do Lula e, obviamente, eh, precisam se tornar mais conhecidos nacionalmente sem absorver a rejeição do Flávio Bolsonaro. Mas o piso do Flávio no primeiro turno é alto, então o Ronaldo Caiado ainda fica atrás. Vamos ver o cenário de primeiro turno. Produção, tem ele aí também. Tá

aí o Lula em primeiro lugar com 38 pontos, o Flávio com 31 e aí o Renan Santos já aparece com 6%, Ronaldo Caiado empatado numericamente com Renan Santos com 6, Romeu Zema 4%, Aécio Neves e Joaquim Barbosa aparecem com 3%, Augusto Curi 1%. Então você veja que o Renan Santos do partido Missão, que é o partido do Kim Catagui cresceu nessa pesquisa, como tá crescendo em outras, e já tá empatando ou ficando até à frente de governadores de estado, governadores reeleitos como Ronaldo Caiado e Romeu Zema. No caso do Caiado tá empatado, no caso do Zema, já tá dois pontos à frente, mas ainda empatado tecnicamente dentro da margem de erro. Então você tem esse cenário aí que lulismo e bolsonarismo ainda mobilizam uma base que considera que um é necessário para derrotar o outro ou que é apaixonada eh por esse um e acaba travando, né, no caso do bolsonarismo, o crescimento de outra candidatura. Vamos ver como é que vai ficar essa série de projeções de vários institutos de pesquisa ao longo dos próximos meses, porque caso se mantenha, caso cresça, qualquer uma dessas candidaturas alternativas, Caiado, Zema ou Renan, na projeção de segundo turno, é uma cartada que eles vão explorar muito no sentido de, olha, eh, nós, eh, eu tenho mais condição de derrotar o Lula no segundo turno, então vote mim, porque na projeção Flávio Bolsonaro tá empatado, tá perdendo, etc. Então assim, é

importante para esses candidatos que as pesquisas mostrem uma projeção nesse sentido para que eles tenham um discurso, vamos dizer assim, reforçado de que são uma alternativa mais competitiva ao petismo. É isso que eles querem, evidentemente, que os institutos mostrem, mas existe uma realidade aí onde o desempenho de cada campanha vai ser muito importante. Muito bem, dito tudo isso para fechar, ah, sim, saiu agora a pouco no Intercept novas mensagens de Daniel Vorcaro sobre o filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro. Então, olha aí a primeira produção rápida já colocou na tela. 20 de janeiro de 2025, o Thiago Miranda, que foi quem intermediou a negociação entre o Daniel Vorcário e o Flávio Bolsonaro, ele que era ligado ao portal do Léo Dias, que é do mundo aí de publicidade, etc. Mandou mensagem pro

Vorcar: "Fala, irmão, tudo bom? Atrapalhando suas férias aí. Se soubesse que você estado em Cchevel, também teria te encontrado para tomarmos um vinho por aí. Passamos três dias aí. Aliás, tem matéria na revista Piauí sobre viagem, que se eu não me engano é para esse lugar do Daniel Borcaro com o Ciro Nogueira e uma foto muito fofa, gente, do Vorcar abraçado com o Ciro Nogueira, o autor da emenda master, que tava de acordo com as investigações, recebendo repassos mensais de até R$ 500.000, além

de ter despesas internacionais pagas pelo Vorcá. Pois é, esse é essa é a república do escambo. E aí o Thiago Miranda continuou: "Cara, hoje é a data limite daquele primeiro aporte filme. Preciso acelerar, estamos no laço." Quer dizer, mandando uma mensagem para que o Vorcário pagasse o primeiro aporte para o filme Dark Horse. Ele fala: "Falei com

Fabiano, que é o Fabiano Zete, o cunhado e operador do Vorcar, aquele empresário e pastor." E aí o Thiago Miranda manda um print da conversa com o Flávio Bolsonaro, que a gente eh que a matéria mostra mais adiante. E o Vorcaro fala: "Vou atrás aqui". Quer dizer, vou atrás aqui do dinheiro para fazer o aporte alegadamente para o filme, embora ainda não tenha vindo à tona todos os comprovantes dessa utilização de dinheiro. Já faz mais de 20 dias que foi revelado revelada a relação do Flávio Convocar. O próximo print aí, o print da

conversa que foi enviado pelo Thiago Miranda da conversa dele, Thiago, com o Flávio. Aí a data não aparece, mas o Flávio já tinha mandado pro Thiago essa mensagem. Fala, Thaago. Te escreva pedido pessoal do nosso filme para você dar um gás na resposta do jurídico do investidor. Sei que você não tem ingerência lá, mas acho que vale uma cobrada para que tenha um prazo final para fazer. Lembrando que

estamos com roterias, tá amarrado até janeiro só. Ela ela me perturbam e esse idioma parecido com português que a família Bolsonaro usa e eu te perturbo aqui. Riso. Então ele tá lá cobrando dinheiro, né? A gente já viu no que que isso ia dar em novembro. Aí era janeiro

de 25. Em novembro de 25, o Flávio chegou a mandar áudio pro Vorcário para cobrar as outras parcelas. Aí ele tava cobrando, me parece, as primeiras, portanto, no início do ano, do ano passado. Isso foi há pouco tempo. Aí vamos pro próximo. 21 de janeiro, dia

seguinte, de 25, Fabiano Zé, olha só como o Vorcário foi tratar com o Zéel da questão do dinheiro, como ele disse pro Thiago Mirande. O Zé fala: "Irmão, fala comigo, me dá um norte, mesmo que seja, não faz [ __ ] nenhuma até eu voltar". O Vorcaro, oi Fabiano. Oi, Vorcaro, vamos fazer tudo. Dá quanto? Ô Fabiano, total

55,5 M grande, que é geralmente o sinal de milhão. Então é 55 milhões e meio. Manda quanto? Paga o quê? Vou mandar e você resolve. Félix já falou que não vem para

você saber. E aí o Vorcaro fala: "O filme tá nesse negócio?" Quer dizer, o filme tá nesse bolo aí que você tá falando de 55 milhões e meio. Avisa todo mundo que vai na cesta tudo. E o Fabiano Zé não, porque o fluxo é gigante. 10 de 2.5 de dólares. Me parece

que ele tá falando de 10 parcelas de 25 milhões de dólares. É o que parece por essa mensagem. Aí vamos pro próximo print. 28 de janeiro. Vorcaro. Filme

você pagou? Aí o Vcário pergunta diretamente ao seu operador: "Você já apagou lá o filme Dark Horse?" E aí o Fabiano fala: "Irmão, não vem um real tem três semanas. K k paguei foi nada". Aí o Vorcaro, putz, e o Fabiano Zé e filme não está na lista de 55,5.

Esse aí o Vorcaro e e isso que virou chamada na matéria. O Vorcaro fala: "Esse é o mais importante disparado". Essa frase é importante, eu já vou dizer porque o Vcaro dizendo que esse, quer dizer, esse aporte, o aporte no filme Dark H sobre a suporte trajetória de Jair Bolsonaro, esse aporte é o mais importante disparado, não pode falhar mais. Ainda dá uma chamada de, ó, tem que pagar isso aí. muito parecido com o que ele fez no caso do do resort taiayá ligado à família do Diestófono.

O Fabiano Zé fala: "Soma o valor amanhã, quer dizer, soma o aporte ao filme eh com esses 55,5 ou deixo de pagar algumas coisas e aí passo o aporte no filme dentro desse valor, né?" Eu tô explicando aqui o que ele quis dizer. e o Vorcá soma, quer dizer, soma aí mais o aporte eh do filme. O e o Zetel, que é o operador, falou: "OK, né?" Tá, é um subordinado ali, do chefe. Então, foram

essas as mensagens. E por que que é importante? produção. Ah, obrigado. A foto do Vcar com Nogueira, a qual eu acabei de eh de mencionar eles lá em Churchev, sei lá, esse lugar aí que eu nunca fui, mas um lugar de frio, possivelmente aí dei, etc. é esse grande abraço fraternal é de

um banqueiro com umador da República que buscava atender aos seus interesses dentro do Congresso Nacional e até reproduzir textos eh que seriam pretensamente legislativo, mas que vieram da assessoria do próprio Banco Master. Mas voltando aqui, por que que é importante a frase do Vorcaio dizendo que esse é disparado mais importante se referindo ao aporte no filme Dark Horse? mostra a preocupação do Vorcá em atender a aquele pedido. E aquilo ocorre justamente num período em que o Vorcaro estava recebendo uma fortuna do Rio Previdência, do fundo de previdência do estado do Rio de Janeiro, instrumentalizado pelo governador Cláudio Castro, como já mostraram as investigações, que é do partido do Flávio Bolsonaro, que é aliado do Flávio Bolsonaro, para o qual o Flávio Bolsonaro fez campanha e que seria o candidato do Flávio Bolsonaro ao Senado se as investigações não tivessem avançado. e ele publicado um vídeo anunciando a sua desistência.

Então, é interessante saber mais dessa história e a família Bolsonaro não trouxe à tona as provas de todo esse caminho do dinheiro, só veio à tona elementos comprometedores sobre essa promiscuidade. Quer dizer, mentiras e recebimento de repasse de empresários criminosos são práticas que uma oposição de verdade deve combater no regime que aí está. seja do governo, seja dos seus aliados, seja em relação a tudo que a gente viu nos escândalos passados, mensalão, petrolão, etc., seja no caso do roubo dos aposentados, não é para fazer igual. E não é simplesmente pelo fato de não ser Lula, de não ter um vínculo direto com Mensalão, com Petrolão, mesmo que o Valdemar Costa Neto tenha sido condenado à prisão e tenha ficado preso por causa do mençalão e seja o dono do partido, mesmo que o Cío Nogueira tenha sido alvo da da Lava-Jato, eh a acusação do quadrilhão do PP que foi enterrado no STE, foram blindados ali Ciro Nogueira e Artur Lire. Eu acompanhei isso

minuciosamente, só que o Ciro Nogueira agora tá eh sendo punido pelo CARF por causa de propinas da época da Lava-Jato. Eu vou retomar esse ponto em algum momento aqui desse programa. Então, mesmo tendo aliados ligados a esse can, não tá ligado. Ah, então não é o Lula, então não precisa prestar contas à sociedade dos seus rolos. Não, tem que prestar, tem que prestar contas, tem que ser transparente, mas só enrola, mente, omite, dá uma ligação, depois é desmentido, comemora, tá fácil, né, para falar aqui de outro ponto e depois quer dizer, não, veja bem, eu pedi, etc.

Então assim, esse que é o problema da ganância, esse que é o problema do patrimonialismo, esse que é o problema da priorização absoluta dos interesses próprios, é que o ímpeto, a índole fazem com que essas pessoas, em primeiro lugar, tomem as atitudes que sejam mais interessantes para elas. Aí depois tenta consertar toda a situação quando repercute mal. E eu vou analisar eh ao longo dos próximos programas, porque hoje já estouri o tempo, essa questão eleitoral envolvendo o Flávio Bolsonaro e a questão moral, curricular, administrativa e de demais atributos para desenvolver o país. Porque o Nicolas Ferreira tá sendo patrulhado nas redes sociais, mas já postou vídeo com o Flávio também, tá lá com os dois pés no bolsonarismo, mas deixando uma portinha entreaberta para uma possível saída futura, mas ele tá sendo patrulhado nas porque deu uma entrevista que ele falou que eh a é preciso avaliar quem de fato vai ter mais chances no segundo turno contra o Lula. E aí os porta-vozes EAD do Eduardo, os propagandistas do Flá estão lá criticando ele. Ah, só faltou

fazer propaganda do Romeu Sema etc e tal. Agora, essa análise, ela é exclusivamente eleitoral e mesmo assim já gera uma tremenda patrulha. Agora, o problema do Flávio é só uma questão eleitoral ou é problemático para o país alguém com o histórico dele, alguém com a ficha que ele tem, alguém eh com a a falta de realizações, inclusive como senador da República, que chegue ao cargo de presidente da República. Então essa reflexão vai ser necessária ao longo dessa corrida eleitoral e ainda vou me aprofundar nesse assunto. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Vou cair sair correndo aqui para

o Flow News. Assistam logo mais às 20 horas e pouquinho no canal Flow Podcast. Um grande abraço a todos. Tá.