---
video_title: "Moraes relativiza sigilo da fonte para retaliar informante"
video_id: lL5yn9jX-5I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lL5yn9jX-5I
video_date: 2026-08-12T02:33:27+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os sinais de ataque do STF à liberdade de imprensa.
  
  
  Este vídeo é um corte do episódio #103 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 11 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Morais determina busca e apreensão contra a fonte de jornalista no Maranhão. Esse título aí é manchete sobre regime ditatorial. Essa manchete, do jeito que ela tá, é uma manchete sobre ditadura, sobre regime autoritário. Eu leio isso e, claro, como jornalista atuante no Brasil, já conheço o episódio, já conheço os personagens, mas ainda assim leio procurando. Tem algum elemento que possa justificar isso? Porque pra gente

fazer a crítica é sempre isso que a gente analisa em primeiro lugar. Tem algum elemento elemento que legitime essa conduta? E você lê a reportagem inteira e não encontra, eu vou citar aqui uma legação, mas você não encontra um elemento concreto. Então essa é uma matéria do Caio Junqueiro na CNN Brasil. Trabalhamos juntos lá inclusive e tem o subtítulo: Investigação começou a partir de reportagem sobre o uso de carros oficiais por Flávio Dino e seus familiares. Quem acompanha meu trabalho

sabe que eu cobri esse episódio e tô criticando a postura do Morais e do Dino desde a raiz. Vamos ver trechos dessa matéria, porque o Flávio Bolsonaro já publicou vídeo na rede social e a gente vai chegar lá para comentar isso também. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou a busca e apreensão contra o ex-secretário de Estado, Raimundo Cutrim, apontado na decisão como a fonte do jornalista Luiz Pablo nas reportagens feitas contra o ministro da corte, Flávio Dino. Aliás, meu respeito aí ao Caio Junqueira, que citou o Luiz Pablo como jornalista, tá certo? tu é um jornalista. Eu tenho críticas a um monte

de profissionais da comunicação, alguns dos quais eu muitas vezes nem chamo de jornalista porque acho que não desempenham o papel eh jornalístico. [roncando] Mas num momento em que o sujeito em razão da sua atividade vira alvo de uma decisão autoritária, ele sendo um jornalista de profissão, é preciso tratá-lo como tal, porque tem gente que é muito alinhada ao centrão do STF, no próprio mercado da comunicação, que tá chamando o Luiz Pablo de blogueiro para tentar fazer parecer que ele não tem a proteção constitucional que nós jorn jornalistas, em tese, temos no Brasil, em relação ao sigilo da fonte, quer dizer, o jornalista tem direito de publicar matérias sem revelar quem é a sua fonte. Bom, já vamos chegar nesse ponto. Próximo print. A informação foi confirmada a CNN pelo advogado de Cutrm e pela assessoria do Supremo, que acrescentou que a medida foi pedida pela Polícia Federal e teve aval da procuradoria geral da República.

PGR comandada pelo senor Paulo Goneis, sócio de Gilmar Mendes, amigo íntimo tanto do Gilmar quanto do Morais. Próximo print. O jornalista havia sido alvo de busca e apreensão em março após fazer reportagens denunciando o uso irregular de carros oficiais pelo ministro do STF, Flávio Dino, e seus familiares no Maranhão. Aí eu já faço um parêntese e mantenho na tela, só para lembrar para quem não acompanhou, jornalista apontar que uma autoridade tá usando um carro oficial que não é, vamos dizer assim, um benefício que o próprio cargo da autoridade traz. Isso é jornalismo.

Gosto se ou não do responsável pela matéria, do tom adotado, do estilo, etc. Agora é informação de interesse público. Uma autoridade tá fazendo o uso de um carro oficial que, portanto, é fruto de uma compra feita eh por algum tipo de poder, por algum órgão estatal, algo que tem um custo para a sociedade, que por meio dos seus impostos financia esse tipo de gasto. Então isso é matéria jornalística de interesse público. Segundo o advogado de Cutrm, continua a matéria, José Berilo de Freitas Leites, seu cliente foi alvo de busca e apreensão hoje. Olha, o cliente é o

Raimundo Cutrm, tá? que é o ex-secretário de estado lá do Maranhão. Quem tá falando agora é o advogado dele, o o advogado alvo da operação, o José Berilo de Freitas Leite. Ele falou que o cliente, o Cutrm foi alvo de busca e apreensão, tendo por base um mandado que relatava que a quebra de sigilo do jornalista apontou que seu cliente foi a fonte das reportagens. Quem acompanhou a minha cobertura desse caso me viu apontando na raiz que parecia todos os indícios apontavam, a gente poderia concluir que o Alexandre de Moraes tava buscando com uma operação contra o jornalista, que foi isso que aconteceu lá atrás, um meio de acessar o celular dele para verificar quem era a fonte que tinha um cargo público ou que teve um cargo público que tava passando a informação sobre o Flávio Dino, quer dizer, sobre o uso de carro oficial pela família do ministro do STF, que é colega do relator desse caso, que é colega do Alexandre de Moraes. Então, para quem não entendeu, o

Alexandre de Moraes determina a busca e apreensão contra o jornalista. Aí, eh, a Polícia Federal apreende o celular do jornalista. Aí vai lá extrair os dados do celular e aí encontra e já tem jornalista dando a informação de que foi no WhatsApp Web mesmo depois de ter logado, etc. Mas encontrou lá acesso com mensagens trocadas com o cutrin e aí localizou qual é a fonte do jornalista. Agora você fazer devaça em celular de jornalista para encontrar a fonte dele para poder fazer a operação contrária, isso é coisa de ditadura, é coisa de um país em que não existe proteção ao sigilo da fonte na Constituição, na sua legislação. Só que

no Brasil existe. Então a gente lê esses elementos buscando assim, tá? Mas o que que justifica a operação contra o jornalista? Porque não tá claro até agora. E aparentemente não tá claro, porque não tem um fator que justifique.

O que a gente está, vamos dizer assim, suspeitando, desconfiado e concluindo, é que o Moraes queria descobrir quem é que estava vazando informação que compromete o Flávio Dino por ser verdadeira e por ser inconveniente, porque a família tava fazendo um uso que pelo menos pode ser considerado irregular, um uso que pelo menos pode ser problematizado dentro do debate público. Então é inaceitável que isso aconteça, senão é isso, a gente vai ter todos os jornalistas que têm fontes, que publicam alguma informação comprometedora a uma autoridade, tendo o seu celular levado pela polícia, extraído ali todos os dados, o a vida privada do jornalista exposta para que se descubra quem é a sua fonte. Agora ele fez isso com um jornalista lá do Maranhão, fora desse eixo aqui, onde ficam as sedes dos grandes veículos que t maior poder, maior capilaridade, maior influência. Esse é um jornalista que tem um site, né, um blog, como muitos estão apontando. Então, vamos dizer assim, é um alvo menos poderoso.

E por que que eu digo isso? Ora, porque a gente viu casos de jornalistas revelando informações que são comprometedoras sobre autoridades poderosas. Por exemplo, a Malu Gaspar revelou o contrato entre o a esposa do Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Morais, e o Daniel Vorcar do Banco Master. O que que acontece? O contrato é verdadeiro? Ele existiu? Sim.

E a jornalista tem direito ao sigilo da fonte? Sim. Olha, repito, a a gente continua à espera de um elemento concreto, digo assim, com a generosidade, etc., que justifique a operação contra o jornalista que não apareceu até agora. Mas o processo tá sob sigilo. Enquanto isso, se vai

devastando a vida, se vai encontrando fontes, se vai fazendo operação de busca e apreensão contra a fronte. Mas eu volto ao meu ponto, o jornalista lá no Maranhão tem um site, um blog. Ah, Malu tá lá no grupo Globo e eu sou totalmente contra que se faça qualquer busca e apreensão contra qualquer tipo de repórter, qualquer tipo de jornalista que dá uma informação verdadeira, comprometedora sobre uma autoridade pública. Ainda que fosse uma informação equivocada, essa medida já seria autoritária, porque você tem outros caminhos para, vamos dizer assim, reagir contra um eventual equívoco, contra uma eventual mentira, contra uma eventual ofensa. Agora, o STF não fez operação de busca e apreensão contra jornalistas de grupo de comunicação poderosos, fez lá contra o jornalista do Maranhão, não é para fazer contra ninguém, que fique claro, mas fez nesse caso. Próximo print,

aspas o advogado do alvo da operação, Raimundo Cutrinho, o José Berilo. A decisão de hoje fala que após a quebra dos aparelhos telefônicos do jornalista, a polícia concluiu que quem foi a fonte foi Raimundo Cutrim, que passava informações privilegiadas e tinha o apoio do advogado do jornalista, que também foi alvo de busca e apreensão hoje. Eu fecho aspas aqui porque eu não aguento esperar para comentar, deixa na tela. O advogado do jornalista também foi alvo de busca e apreensão. Você imagina o quanto que precisa ser comprometedora a conduta do jornalista e do advogado para justificar uma medida gravosa como essa? Você precisa ter um indício de que

um crime foi cometido pelo jornalista, o indício de que um crime foi cometido pelo advogado. E ainda assim esse indício tem que ser, vamos dizer assim, um conjunto já eh bastante consistente. E isso não apareceu até agora. E olha, esse é o Supremo Tribunal Federal de um país que tem toda uma movimentação para se blindar escritório de advocacia. Olha aí, a esposa do Alexandre de Moraes teve um contrato com o protagonista do maior escândalo de fraude financeira da história do país. E ela não é

investigada. Ora, porque simplesmente não prestou serviços advocati, totalmente fora do padrão, não convenceu ninguém, mas não prestou serviços advocati. Você tem movimento no Congresso Nacional pela blindagem de escritório de advocacia, mas o advogado lá do jornalista do Maranhão que perturbou o Flávio Din, aí não. Aí é busca e apreensão contra jornalista e contra advogado. Bom, continuando a declaração do advogado do Cutrim, ou seja, estão investigando a fonte do jornalista e o advogado jornalista, mas não investigam o que o jornalista denunciou, que foi o uso irregular dos carros oficiais. Fecho

aspas. esperei eh a declaração dele para falar sobre esse ponto. Quer dizer, o uso pela família do Flávio Dino, de um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, que não é o tribunal do qual ele faz parte, que seria, vamos dizer assim, um benefício que não é previsto na legislação para ser fornecido a um ministro do STF. Isso não tá sendo investigado. Tá sendo investigado quem apontou, quem trouxe a verdade, é o mensageiro que tá sendo alvo de patrulha. É muito

grave isso. E é por isso que quando Diasfle abriu o inquérito das fake news, no âmbito do qual essa decisão tá sendo tomada, que eu contestei na raiz a abertura contra muita gente no mercado da comunicação e na arena política. Quem foi sorteado na verdade? Não. Quem a quem foi entregue a relatoria sem sorteio foi Alexandre de Moraes.

E eu contestei aquela relatoria de começo, porque ela concentrava um poder imenso, infinito. Era um escopo absolutamente amplo, aberto, não tinha prazo definido, não tinha objeto definido o inquérito. Morais poderia passar anos investigando tudo que bem entendesse e usando o inquérito para blindar os próprios ministros da corte. contra informações comprometedoras, não é ataque antidemocrático, não. E o que que aconteceu? Exatamente isso. Já se

passaram mais de 7 anos e o inquérito continua sendo usado para blindar ministro contra verdade. Isso não é a primeira vez que acontece, não é a primeira vez que eu critico, porque tem propaganda bolsonaria e fala: "Agora vocês estão vendo mentira. O bolsonarismo sabotou a CPI da Lavatoga que estava contestando a abertura do inquérito das fake news, quando o Flávio tava investigado por Rachadin e queria a decisão favorável do Tofle no Supremo. Então, várias vezes ao longo desse inquérito você teve essa blindagem. Por exemplo, quando a Receita Federal no depois de um grupo de trabalho que atuou durante anos, chegou a 134 contribuintes, né? essa esse eufemismo

pro pagador de imposto e 134 pessoas que eh tinham ali transações consideradas suspeitas, entre elas as duas então esposas, seja de Diffolle, seja de Gilmar Mendes. E aí Alexandre de Moraes como relator do inquérito, suspendeu a apuração da receita, suspendeu dois auditores do cargo por meses e depois, como não tinha prova contra os auditores, teve que mandar voltar pro cargo. Mas pergunta se a apuração continua. Claro que não. A apuração foi encerrada.

Então não é a primeira vez. Eu tenho todo um trabalho longo de anos a respeito disso. Muita gente passou pano para essas atitudes aqui. Não. Então o que deveria estar sendo investigado, não tá sendo investigado.

Aí o nota oficial botar o próximo. Não teve acesso aos processos nem sobre as operações anteriores, nem sobre as de hoje. Observa-se que as operações de hoje dizem respeito às notícias divulgadas pelo jornalista Luis Papo, referentes ao uso irregular pela família do ministro Flávio Dino de viaturas do TJ do Maranhão. Denúncias essas que seguem sem apuração. Raimundo Cotrin é visto pelos autores dos mandados de busca e apreensão como fonte jornalística do jornalista Luiz Pla. A

decisão, quanto à operação de hoje, foi expedida pelo ministro Alexandre de Moraes em atendimento à denúncia formulada pelo ministro Flávio Dino. Fecha o V aspas, mantenha aí na tela só para eu fazer aqui uma distinção. Em nenhum momento eu tô, porque os elementos, repito, estão sob sigilo e ainda precisamos saber mais detalhes, saindo em defesa do Raimundo Cotrm em relação a um eventual vazamento que ele possa ter cometido. Por quê? Porque servidores que estão no exercício do cargo e vazam informações sigilosas dos seus órgãos, eles são passíveis de punição disciplinar, etc. Certo? Então

assim, eh, se o Raimundo Cutrin fez isso, bom, que ele possa que existe uma previsão legal para ele ser alvo de um processo por determinado caminho legal, existe essa previsão. Então, ele pode ter violado o sigilo funcional do órgão em que ele atuou, etc., e pode eh ser alvo aí de um processo, ser responsabilizado e punido, alvo de sanções. Isso não quer dizer que magistrados t o direito de violar o sigilo da fonte de um jornalista para chegar a quem teria sido responsável pelo suposto vazamento. Não se pode. Olha, não é, não são esses

ministros que vivem dizendo, como Faquim disse outro dia ao punir a Gabriela Har, que não se pode combater irregularidade cometendo irregularidades. Então, não se pode encontrar um caminho tortuoso para descobrir quem é que tá te incomodando. E ainda vamos precisar aí ver todas as provas sobre esse alegado vazamento. Mas só para registrar a diferença, o Cutrm, se ele é responsável ou não, bom, ele pode responder pelo devido processo, que não é esse. E o Luís Pablo, pelo que a gente sabe até hoje, publicou reportagem verdadeira no nesse elemento e isso nem sequer foi contestado, nem sequer tá sendo investigado. Aí tem um outro ponto. Luís

Pablo é um jornalista, ele tem fo privilegiado no Supremo Tribunal Federal? Não, ainda que ele que houvesse que não apareceu ainda indícios contra ele a respeito do cometimento de qualquer tipo de crime, ainda que houvesse, ele é alguém como um cidadão comum que eh vai ser alvo de um processo de um magistrado como eh conduzido por um magistrado de primeira instância. Por que que tá lá no STF? Porque tudo vira ataque à democracia. Tudo vira ataque à instituição, que foi o que eu combati na raiz quando Diasfo lhe alegava que informações comprometedoras a respeito dele, como o apelido que ele tinha na Odebrecht de amigo do amigo do meu pai era um ataque à instituição. E aí o o

STF absorve tudo isso e passa a julgar pessoas sem for o privilegiado. Então é o puxadinho do puxadinho do puxadinho que rende esse tipo de busca e apreensão. Bom, próximo print. Cutrin é um delegado aposentado da PF, ex-secretário de segurança pública do Maranhão e ex-deputado estadual, além de adversário político de Flávio Dino. Foi secretário de estado, Governador Carlos Brandão, hoje adversário de Dino. Então,

repare, é alguém que tá ligado ao grupo político, contrário ao grupo político do Flávio Dino, que repare também hoje é ministro do STF, não é para usar a caneta do STF. seja de modo direto, seja por meio de um aliado contra o grupo político rival no reduto eleitoral que ele tinha quando ele era político oficialmente, que político continua sendo mesmo com a caneta de ministro do STF. Então, STF não é lugar para vingança política, é lugar para se fazer justiça, pelo menos em tese, em 11 de julho, gravou um vídeo dizendo ter tomado conhecimento da ações judiciais contra ele por meio de uma corrente de boatos espalhada por parlamentares ligados ao ex-governador. Ele classificou essa movimentação como uma onda de terror inserida no contexto da disputa eleitoral no estado. Cutrin está preso sob a acusação de obstruir uma investigação de homicídio que apura a conduta de um parente. Ele nega a

acusação. Então esse é o Cutrin já tá respondendo a um outro caso. Deixa eu tomar um gole aqui que essa já é minha quarta transmissão de hoje. Ainda vou paraa quinta no Flow. Próximo print.

A CNN procurou oficialmente o STF e aguarda uma posição. Mas STF não costuma prestar contas muitas sociedade, não. Aliados de Din disseram que o carro particular do ministro era seguido e que, portanto, não se trata de utilização de carros oficiais. Olha essa frase, ela tá muito truncada e parece aquelas alegações do Morais sobre o contrato da esposa que não tem pé nem cabeça. Olha só, a gente tá chegando agora no parágrafo da matéria, que é o parágrafo em que aliados de Dino estão buscando legitimar a busca e apreensão contra o jornalista, porque já perceberam que há uma crítica, pelo menos em potencial até o momento da matéria, de eh violação do sigilo da fonte. Então, pera aí. A gente

tem que arranjar uma alegação aqui para justificar por que tudo isso tá acontecendo e qual é a alegação que se encontra. Ah, o carro oficial estava sendo perseguido. Qual é o elemento que faz configurar a perseguição? Qual é a prova de que há uma perseguição e que isso deve resultar em busca e apreensão e que o caso deve ser julgado no Supremo Tribunal Federal? Ora, se alguém, um jornalista recebeu uma informação e ele tem direito de ir e vir, se ele quer checar essa informação, ele sabe o local em que o veículo se encontra e ele se aproxima do veículo para verificar se a família do ministro realmente está usando o veículo. Isso não configura

perseguição, isso configura o direito de ir e vir de um jornalista fiscalizar as autoridades públicas sobre o uso de determinados veículos, inclusive pelos seus familiares. Quer dizer, em que sentido houve algum tipo de ameaça, algum tipo de risco de violência, algum tipo de incômodo que poderia resultar num acidente? Qual é o elemento que faz isso ficar configurado? Não tá claro até o momento. Parece uma tentativa de legitimar um abuso essa alegação. Além

disso, o jornalista cobraria R$ 100.000 para publicar as reportagens. Bom, aí começa a plantação de narrativa de alegação. Isso não veio a público de uma maneira oficial. O que tá sendo publicado pela imprensa não traz qualquer indício de uma compra de matéria no site do jornalista.

Então, repito, eh preciso haver um conjunto de indício significativo de um crime cometido para que esse jornalista seja alvo de uma busca e apreensão, para que o advogado dele seja alvo de uma busca e apreensão. Ainda assim, o magistrato que deveria decidir em cima de provas coletadas por investigadores, deveria ser um magistrado de primeira instância num inquérito normal, legal, não no inquérito ilegal que corre há mais de 7 anos contra o que der e vier de verdade inconveniente sobre ministro do STF. Questionado, Luiz Pablo, que é o jornalista, disse a CNN que nunca seguiu o carro do ministro e familiares. Pois é, o jornalista nega qualquer tipo de perseguição que a utilização do carro oficial por parte dele e familiares é um fato comprovado, aliás, não foi contestado em momento nenhum, e que nunca recebeu dinheiro para publicar reportagens contra o ministro. Portanto, tá aí a defesa do jornalista e quem precisa apresentar prova é quem tá fazendo acusação. E elas não vieram a

público. Próximo, o que que a gente tem? Eh, ah, uma matéria que eu quero mostrar rapidinho do Estadão a respeito desse caso, trazendo o levantamento. Morais já decidiu a favor de Dino e seu grupo político no Maranhão, pelo menos quatro vezes. Quatro procurados. Moraes não

respondeu e Dino não comentou. Pois é. tem a caneta do STF na mão e aí vão tomando decisões, são criticados e não não trazem maiores esclarecimentos. Em 24 e 25, decisões já haviam impactado gestão estadual rompida com Dino em processo movido por aliados do ministro. Repare, já tinha decisões anteriores contrárias ao grupo político que rivaliza com o grupo do Flávio Dino, ou seja, decisões que, de certo modo, atendem aos interesses do grupo político do Flávio Dino. Vamos ver só um trechinho dessa

matéria. Pode colocar. Um advogado também foi alvo de um mandado de buscas porque teria assessorado o blogueiro nas publicações sobre o ministro. Então é o que eu falei, o advogado também foi alvo de busca. O Estadão tava eh reforçando isso. E chama atenção o fato de que

Raimundo Cutrm está em prisão domiciliar desde o mês passado por decisão de Flávio Dino, que determinou também o afastamento dele do cargo de secretário de assuntos legislativos do Maranhão na apuração de outro caso sobre um homicídio no estado. Então assim, eu tô trazendo as informações complementares que o processo tá sobila. é a imprensa que tá ali tentando trazer elucidação. Então, o próprio Dino já tinha tomado decisão contra esse cutrm. É isso que pelo menos a matéria do Estadão tá mostrando. E repare aqui, não tô

legitimando nenhuma das condutas do Cutrm. Só tô dizendo que o Flávio Dino, por ter um histórico de política no estado do Maranhão, ele poderia se declarar impedido em relação a esse caso. E o Mora está atuando totalmente fora dos padrões há mais de 7 anos. E nesse caso, inclusive, próximo print. Anteriormente, olha o detalhe. O

ministro tinha atuado em ações de questões estaduais que, de maneira controversa foram parar no Supremo. Os aliados de Dino acionar o STF. alegando que casos de nepotismo no estado violavam precedentes da Corte. Próximo print. Morais, olha o que Moraes fez.

Suspendeu nomeações de parentes do governador Carlos Brandão, governador do Maranhão, Rivaldi Dino, hein? O Moraes suspendeu nomeações de parentes do governador e mandou exonerar o procurador geral estadual, que havia apontado possível atuação criminosa de quem? de assessores de dino, como mostrou a coluna do Estadão. Quer dizer, o Moraes mandou exonerar o procurador que apontou possível atuação criminosa dos assessores do colega dele, do colega do Moral, que é o Flávio Din, no STF. Então assim, o STF tá sendo instrumentalizado politicamente para atender aos interesses do Flávio Dina em detrimento dos interesses do grupo político adversário.

E de que modo isso tá sendo feito? É isso que a gente tá tentando esclarecer aqui. É muito grave isso que tá acontecendo. Procurado Moraes não respondeu e Dino não comentou. A gente viu vazar para uma matéria do poder 360 aquele conteúdo, pode tirar esse trecho da tela, produção, voltar para mim da reunião secreta que o STF fez sobre o Tofol continuar ou não com a relatoria do caso Master, apesar de todos os indícios de envolvimento financeiro dele, da família dele, com o grupo do Daniel Vorcaros.

vazaram as falas completas, detalhadas dos ministros do STF e o Flávio Dino saiu em defesa do quê? Do STF Futebol Clube. Por que que eu critiquei? Porque era uma fala corporativista, não em defesa da instituição, em defesa da patotinha, dos ocupantes temporários do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. E o que que isso tudo aí de decisões do Morais, de blindagem do Dino fazem parecer que é o STF Futebol Clube em ação, no pior sentido do termo e da expressão.

Bom, e aí, o que que eu escrevi 1 ano e 5 meses atrás? Pode colocar o primeiro print aí na tela? Perguntaram-me no Instagram: "Alexandrismo, bolsonarismo e petismo se retroalimentam. O brasileiro fica preso nesse loop? Esse looping. Pois é. E eu respondi sim,

como quem tá naquela cabine daquele programa antigo do Silvio Santos, né, de ouvido tapado. Você troca uma Ferrari por uma casca de banana. Aí o pessoal gritar sim. Pois é. Mas nesse caso é sim mesmo. Ouvindo tudo eles se

retroalimentam. E aí eu expliquei porquê. Olha o próximo print que tem a data, inclusive embaixo, ó, 22 de março de 2025. Em resumo, lulismo com corrupção e crise econômica fez Bolsonaro chegar ao poder. Bolsonarismo, em razão das rachadinhas, sabotou CPI da lavatoga enquanto Tofol blindava Flávio, o que deu poder a Morais, que repito, virou o relator do inquérito das fake news, que foi a primeira relatoria, depois veio e dos atos antidemocráticos, da milícia digital, trama golpista 8/01, etc. E sabotou o bolsonarismo, sabotou o

combate à corrupção, o que ajudou Lula a sair da cadeia. Claro que teve muitas ajudas, mas quer dizer, se aliou ao sistema que dizia combater para sabotar o combate à corrupção. Bolsonaro aloprando no governo, fez Lula voltar ao poder e tentando melar o resultado eleitoral deu munição a Morais. E o Morais participando de reuniões com o Lula, abusando de seu poder e pesando a mão em seus votos, fortalece o bolsonarismo. Isso foi o que eu escrevi um ano e 5 meses atrás. E o que que aconteceu?

Mantém na tela. Nesses últimos dias, eu tava comentando aqui, o Moraes promoveu um jantar entre o Lula e o presidente do Senado, Davi Columbia, com a participação do também ministro do STF, Cristiano Zanin, que foi advogado do Lula na Lava-Jato. quer dizer, mais uma reunião e o Morais, obviamente interessado na aliança entre o Lula e o David Alcol Columbri para que o David Alcol Columbido na presidência do Senado, porque o Alcol Columbes contra a CPI do master, porque também tem rabo preso o alcolumbre. Então é um ministro do STF fazendo articulação política e interessado em que aquelas autoridades lavem a sua roupa suja e fiquem mais próximas. Coincidentemente, o Al Columb é quem senta em pedido de CPI para investigar ministro do STF, no pedido da CPI do master que atinge ministro do STF, em pedido de impeachment de ministro do STF, inclusive do Morais.

E aí vai o bolsonarismo e fala: "Olha aí, olha aí, olha aí" e tal. E tem mais um detalhe. O Flávio falou a respeito, eu já vou botar aqui algumas declarações dele por escrito, dessa reunião do Morais e com políticos e aí não citou o Davi Columbia. O Alcol Columb é aliado do Flávio Bolsonaro também. O Alcol Columbra inclusive foi o candidato da família Bolsonaro para a presidência do Senado. O Alcol Columbri

quando foi anunciada a sua vitória, deu a mãozinha pro Flávio. Eles comemoraram juntos. Eu mostrei isso em vídeo aqui várias vezes. Então, olha como a hipocrisia tá em todos os lados, mas olha como as condutas de cada um acabam dando discurso pro outro e o Brasil fica, como bem disse um seguidor, nesse loop. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.