---
video_title: "CPI avança sobre STF | FMB #003 com Transparência Internacional – Brasil"
video_id: Vf5Bcp3v2m0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vf5Bcp3v2m0
video_date: 2026-02-25T22:40:07+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil recebe o diretor-executivo da Transparência Internacional – Brasil, Bruno Brandão, no episódio desta quarta-feira, 25/2/2026, do programa ao vivo Análise dos Fatos.
  
  Eles analisam o avanço das investigações sobre o Centrão do Supremo Tribunal Federal e a repercussão internacional do envolvimento de seus integrantes no escândalo Master, com matéria sobre o tema na revista britânica The Economist.
  
  A aprovação da quebra de sigilo da empresa de Dias Toffoli ligada ao resort Tayayá e da convocação de dois irmãos do ministro do STF a prestarem depoimentos na CPI do Crime Organizado, além do convite à esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barci, estão na pauta, assim como outros temas relacionados ao combate à corrupção e à impunidade no país.
  
  Assista, curta, compartilhe, inscreva-se no canal e clique no botão "Seja membro" para ganhar benefícios e apoiar o jornalismo independente, consistente e vigilante do FMB.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao terceiro episódio do programa Análise dos Fatos ao vivo no meu canal de YouTube, no endereço youtube.com/felipemourabasil. Sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira. em horários e dias diferentes. Quer dizer, tem

horários diferentes, mas não é no mesmo dia. Segundas e sextas do meio-dia às 13 horas e no miolo da semana, terça, quarta e quinta, como hoje que é quarta-feira, aliás, dia, sempre bom a gente ver aqui, 25 de fevereiro de 2026, das 18 às 19 horas. É claro que eventualmente pode ter uma prorrogaçãozinha, um pênalty, mas a princípio é um programa de uma hora. E eis os destaques desse dia. Revista britânica The Economist mostra que STF está envolvido em enorme escândalo. CPI

do crime organizado aprova quebra de sigilo de empresa de Dias Tofol convocação de dois irmãos do ministro do STF e do dono do banco master Daniel Vorcaro, além de convite à esposa de Alexandre de Morais, entre outras medidas. PL antifacção é aprovado na Câmara dos Deputados com alterações criticadas pelo senador Alessandro Vieira. E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal condena os irmãos Brzão a 76 anos e 3 meses de prisão pelo assassinato de Marielle Franco, além do motorista Anderson Gomes. E para analisar comigo esses e outros assuntos, participa hoje o diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, Bruno Brandão, sempre atuante no combate à corrupção e à impunidade no país, o que incomoda muita gente poderosa. Eu já vou chamar ele para participar aqui.

Enquanto ele faz a conexão, a gente dá o aviso. Inscreva-se no canal, curta, compartilhe e o mais importante, clique no botão seja membro para ganhar benefícios e apoiar a continuidade desse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado, muitíssimo obrigado à primeira centena de membros que fizeram a assinatura e aos que farão agora. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, Bruno Brandão, diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, já está na linha. Quero ver se eu consigo falar com ele. Boa noite. Salve, salve, Bruno. Muito obrigado pela sua participação. É uma honra.

Boa noite, Felipe. Boa noite a todo mundo que acompanha o programa e parabéns pelo novo programa. Muito obrigado, Bruno. Olha só, a gente tem várias pautas aqui relacionadas à notícia do dia, então eu separei alguns prints, alguns vídeos e a gente vai intercalando a nossa conversa, a análise de cada um e esse noticiário. Então vamos colocar aí na tela o primeiro print que é justamente da repercussão internacional de muita coisa que Bruno e eu apontamos há bastante tempo, cada um no seu jeito, cada um no seu estilo. Tá

aí a matéria da revista de Economies, mostrando o escândalo em que estão envolvidos os ministros do STF, com as suas relações com a elite política e empresarial do país. Eu eh quero chamar a atenção, pode botar o próximo print para um trechinho que eu peguei ali na tradução eh do Estadão para ficar mais simples e visual para vocês acompanharem nesse programa. aspas. Isso é da matéria original, agora traduzida em português. Mesmo defendendo a democracia, o tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros como um ataque à própria democracia. Fash Waspes afirma

revista, fazendo referência ao papel do STF no julgamento que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro 27 anos de prisão por tentativa de golpe após perder a reeleição em 2022. Então, por que que eu tô chamando a atenção para esse trecho? Porque a Economs, quer dizer, uma revista estrangeira, tá apontando aquela estratégia que eu tô apontando desde 2019, que é quando há qualquer informação comprometedora sobre ministros do STF ou qualquer crítica legítima, eles se colocam como vítimas de ataques às instituições. E é preciso diferenciar quando existe um ataque à instituição e quando existe uma desconfiança, uma suspeita, uma investigação legítima sobre a conduta individual dos atual atuais integrantes, uma composição específica no tempo do Supremo Tribunal Federal, que é uma instituição que continua. Então, vamos lembrar aqui eh um artigo meu de 2019, quando eu ainda estava na rádio e escrevi um artigo no portal. Pode

colocar o próximo print que tem o título aí. Eh, se eu não me engano, é a Suprema Censura da Imprensa. A Suprema Censura da Imprensa. Tem aí o print na tela. Produção, já vai entrar. Olha só, 16 de

abril de 2019, eu fiz e esse artigo justamente quando houve a censura, a reportagem sobre o amigo do amigo do meu pai, que era o codinome de Diófol na Odebrecht, de acordo com e-mails enviados pelo Marcelo Debrecht, que depois em vários depoimentos explicou aquele apelido. Tofol era amigo do Lula, que é amigo do Emílio Debres, pai do Marcelo. Vamos colocar o próximo print que tem o trecho justamente que eu apontava isso que a Economist está apontando agora. Olha lá. O que ficou claro, porque eh no no resto do artigo tinha várias aspas ali pro Tofoli. E aí

eu concluí, o que ficou claro é que Tofoli, um dos 11 ministros do STF, tenta fazer uma informação comprometedora a seu respeito, parecer um ataque às instituições brasileiras, quando nem sequer se trata de um ataque a ele, muito menos ao Supremo, mas sim da vigilância do jornalismo independente sobre as sombras em que eventualmente atuam autoridades e empresários remunerados direta ou indiretamente com dinheiro público. Então é isso que nós estamos apontando há bastante tempo, agora tá repercutindo no mundo inteiro. Vamos pra próxima imagem que aí a gente vai ter um panorama completo desse caso. Produção vai virar aí o print. Muito bem. Tem uma postagem justamente da

Transparência Internacional Brasil, traduzindo outro trecho dessa mesma matéria da Economist. Asp. Interações entre empresas e o tribunal são comuns. Gilmar Mendes, o ministro do STF, com mais tempo de atuação, realiza uma festança anual em Lisboa, com dezenas dos políticos, magistrados e empresários mais influentes. Muitos participantes têm processos em tramitação no STF. O

evento apelidado de Gilmar Palusa pela imprensa brasileira é organizado por uma universidade privada fundada por Mentes e atualmente administrada por seu filho. Essa universidade já recebeu financiamento da JF Investimentos, a holding que controla a JBS, a maior empresa de processamento de carnes do mundo. A JF tinha casos pendentes no STF na época do financiamento. Fecha o aspas aí pra Economist e a TI Brasil comentou: "O contrato multimilionário da esposa do ministro Moraes e o resort do ministro Tofol também são noticiados pela matéria. Tá ali um trechinho em inglês para quem quiser ver. Bruno, antes aqui

de trazer outras imagens, outros vídeos, eu quero o seu panorama geral sobre esse momento do país em que existe tanta desconfiança, tanta suspeita sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que pelo que a gente vê das reações da recusa em ser transparente e em prestar esclarecimentos à sociedade, parecem se julgar acima do bem e do mal, como se a lei não servisse para eles. Bom, eu acho que essas publicações eh internacionais elas têm um valor eh muito importante, porque o debate nacional ele já está eh contaminado pela normalização do absurdo, né? Nós já eh nos acostumamos agora de escândalo de corrupção na casa dos bilhões, né? Como se isso fosse absolutamente normal. Nós também nos acostumamos com as alegações gravíssimas a grandes autoridades, inclusive ministros constitucionais, juízes constitucionais, e a gente vem normalizando isso. Então, é muito bom

ter o olhar de fora, de vez em quando, para resgatar a capacidade de choque, de espanto, de indignação com essa sequência de de fatos crescentes, eh, que envolvem pessoas da mais alta importância paraa República, né, e que deveriam estar eh como exemplos de integridade e transparência e muito ao contrário disso, né? Então, a publicação da Economist, que é uma revista absolutamente influente no mundo, uma das mais lidas e mais respeitadas, colocando aí inclusive as expressões infames, né, da nossa crônica da degradação judicial. Eh, você bem lembrou aí de matéria de 2024 da Economist, já citava o The Friend of My Father's Friend, né? Eh, o amigo do amigo de meu pai foi traduzido e a gente teve essa expressão infame eh, ensinada pro pro mundo, né? Um codinome usado em comunicações eh de tratativas de suposta propina para um juiz eh constitucional, né, na época advogado geral da União, né? Então, o mundo vendo isso, um

codinome usado para se referir em meios de tratativas de de suposta eh pagamento de propina. Ao invés disso ser investigado profundamente, amplamente, as provas foram anuladas pelo próprio juiz citado, né, nesse e-mail e citado pela revista. E agora a gente tem outra expressão infame, né, que eh mostra o nível de degradação e a normalização até chegando ao humor, né, rindo da própria desgraça. Gilmar Palusa, né? Eh, esse evento também vergonhoso que expõe o país a a precariedade da ética entre o poder judiciário, autoridades políticas e o empresariado brasileiro, a advocacia brasileira que normalizou isso que seria absolutamente inaceitável igual em qualquer país, eh, minimamente eh respeitado pela, né, o pudor do poder judiciário mínimo, né? Então, eu acho

que essas essas matérias que não estão eh isoladas na na revista Economist, já teve matérias da do New York Times, de eh do El País, de publicações alemãs, suíças, irlandesas. Eh eh você você pode fazer aí um cálculo aí, são dezenas de publicações em que o enfoque é a suspeita de corrupção, os escândalos e e os abusos de poder do Supremo Tribunal Federal. Agora, Bruno, eh outro dia você, eh vocês da Transparência Internacional Brasil postaram ali no X, o antigo Twitter uma lista dos casos em que houve suspeita do Dias Toffol ao longo das últimas décadas. Eu reproduzi aqui eh no programa, inclusive eh comentei e a cada linha eh sobre aqueles escândalos que foram noticiados pela imprensa, eh vocês colocaram que a ao que consta não foi investigado, não é investigado o ministro do Supremo eh Tribunal Federal. E no final eh vocês comentam que, no entanto, a transparência internacional Brasil acabou se tornando alvo eh da investigação ordenada por ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu já, como

você sabe, fiz matéria de capa em revista que eu dirigi a respeito e desse episódio, dessa fake news que foi plantada, disseminada, usada para tentar deslegitimar o trabalho de combate à corrupção e a impunidade que essa ONG internacional faz com a unidade brasileira comandada por você. E como é que você se sente diante disso? E em que pé tá a essa suposta investigação aí da Transparência Internacional Brasil? Quer dizer, investigação, eu sei que ela existe, eu sei que há uma crítica de que eh houve a retaliação, mas eh com uma base evidentemente eh inventada, fabricada. Eh, primeiro eu quero reiterar também o reconhecimento pelo trabalho que foi feito, particularmente por você, mas pela revista eh Cruzoel antagonista, em de fato mergulhar nessa história e resgatar a verdade do dos fatos, né?

Porque uma fake news ela prospera muito eh pela complexidade dos assuntos, às vezes o tempo passado. Então é muito fácil você difamar uma instituição, pessoas eh em, né, diferentes motivações, inclusive de retaliação, usando a complexidade dos acontecimentos, que ninguém se dá o trabalho de destrinchar ali a cronologia dos acontecimentos, os interesses por trás e resgatar a verdade. Isso foi feito eh eu acho que é a única, o único veículo que entrou na história tão profundamente para entender essa fake news que foi criada lá em 2019. em 2019, quando nós denunciamos justamente o inquérito das fake news da forma autoritária que ele foi instaurado. E algo que as pessoas eh muitas vezes não se lembram, que esse inquérito das fake news em 2019, um dos primeiros atos, né, instaurado pelo ministro então presidente do STF de Estofol e com relator escolhido a dedo Alexandre de Moraes, foi eh paralisar, suspender uma auditoria da Receita Federal eh que estava investigando 133 PEPs, né, pessoas expostas politicamente, que isso é uma categoria de risco de lavagem de dinheiro adotada no mundo inteiro. Eles

estavam fazendo uma seleção de 133 PEPS a partir de critérios objetivos e usados internacionalmente, que era a incompatibilidade do do da renda com o patrimônio, crescimento eh extraordinário do do patrimônio, eh transações atípicas e a a qualidade, a a condição de de PEP. Então, fizeram uma auditoria baseada nesses critérios e neles entraram esposas do dos ministros Toffol e Gilmar. Uhum. >> Supostamente o próprio ministro Gilmar. Eh, e ao invés, né, de explorar, né, e e essa investigação ela ela ter curso e consequência, o que foi feito no inquérito das fake news foi suspender essa auditoria, né, e perseguir os auditores. Suspenderam os auditores, os

auditores tiveram que responder eh pelo seu trabalho. E isso foi lá em 2019. E nós pomos eh a sede da OCDE em Paris, na reunião plenária do grupo de trabalho antuborno, apresentar um relatório com várias denúncias sobre o retrocesso na luta contra a corrupção no Brasil, mas especialmente as ações do primeiro ano da presidência do ministro Tofol no STF, que naquele momento também, naquele mesmo ano de 2019, chegou a paralisar todo o sistema antilavagem brasileiro, paralisou o COAF para beneficiar em eh em resposta, né, acatando a um pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro pelo esquema da da rachadinha e o relatório de inteligência financeira do do COAF sobre as operações do Queiroz e tudo. Então ele simplesmente paralisou o sistema brasileiro antilavagem. Mais de 1000 investigações foram paralisadas naquele ano, né? Isso acendeu todos os

alertas na comunidade internacional pelo risco de agravamento da da do crime organizado, do financiamento ao terrorismo, etc., por causa de o caso, né, de uma decisão monocrática outra vez do do ministro Tofley lá em 2019. E ali ele já ficou conhecido. O ministro Tofle ficou conhecido na OCDE e nos organismos multilaterais como uma pessoa que deu essas decisões eh gravíssimas de forma monocrática. E isso continuou, né? né? O

CDE mandou uma missão de alto nível ao Brasil. A decisão específica foi revertida, mas o quadro só piorou de lá para cá, né? E depois, em 2023, eh, a Transparência Internacional foi novamente a à sede da OCDE fazer novas denúncias, principalmente sobre a anulação generalizada das provas do caso eh da Leniência, da Odebrecht, também decidida de forma monocrática pelo ministro Tofle, absolutamente conflitado com isso, porque ele próprio era citado eh nas tratativas lá de e-mail, né, tratando sobre supostos. E ele toma essa decisão de consequência internacional, né? O Brasil passa de exportador de corrupção para exportador de impunidade com essa decisão que beneficiou corruptos em diversos países e centenas no Brasil. E depois, logo

depois dessa, eh, essa esse relatório ser entregue ao CDE, nós passamos a ser investigados no Brasil, né? Nós é que fomos, passamos a ser investigado a partir dessa fake news que foi criada lá atrás, que distorcia completamente o trabalho da transparência internacional e inventava o absurdo de que a TI teria vindo ao Brasil para lucrar com a coraniense, sendo que todas as nossas contas são absolutamente auditadas e transparentes. Não há um centavo de qualquer empresa, qualquer acordo, qualquer eh fonte pública ou privada relacionada a esses acordos de leninense. [roncando] >> Maravilha. Um belo resumão aí. muitos

episódios e que meu público tá acostumado a a ver, a lembrar quando o Tofoli era presidente do STF e ficou no plantão do recesso judiciário ali em julho de 2019 e a defesa do Flávio Bolsonaro apresentou um pedido para paralisar a investigação dele e o Tofol usou aquele pedido para paralisar não só as investigações baseadas em dados do COAF, como aquela que atingiu o Flávio, mas também baseadas em dados da receita, como aquela que atingia as famílias de Tofol e Gilmar Mentes. meses parado até haver eh uma decisão de plenário em contrário, embora o estrago já tivesse eh feito, já fosse bastante grande. Muito bem, vamos ver se eh as iniciativas no Senado Federal vão ajudar a resolver todo esse problema. Então vamos passar aí pro print com o resumão que eu fiz das medidas aprovadas hoje pela CPI do crime organizado. Foram aprovadas convocações e convites. É um

print anterior, produção. É o print CPI do crime organizado. Aprovou. E aí começa com convocações. Ela aprovou a convocação do Daniel Vorcar, o dono do Banco Master. aprovou também a

convocação eh do, deixa eu pegar aqui a a lista, foi a convocação eh dos irmãos do Dias Toófoli, José Carlos Diófoli, que é o padre Carlão, e José Eugênio Diestofoli. Eles são sócios do ministro do STF na Marit, aquela MIDT, que parece ser a aglutinação de Marília com Dias Toffoli. E essa empresa é ligada ao Resort Tayá, que faturou com os aportes do cunhado do Vorcaro Fabiano Zetel. Tá aí o primeiro print do resumão que eu publiquei mais cedo no X. Vamos ver aí o próximo print que são mais eh convocações.

A gente tem logo em seguida o Augusto Ferreira Lima, ex-sócio e ex-executivo do Master, atualmente sobno eletrônica, que se aproximou dos governos do PT na Bahia a partir de 2017, faturou com CRED sea, apresentou esse programa alvorcário quando o Master ainda tinha o nome de Banco Máxima e firmou a parceria dividindo os ganhos com a operação. disso que é um cartão de benefício consignado exclusivo para servidores públicos estaduais e municipais, aposentados e pensionistas no INSS, sem anunidade e com pagamento mínimo descontado direto na Folha. Foi convocado também o Ângelo Antônio Ribeiro da Silva, ex-sócio e ex-diretor do master. E aí, no próximo print a gente vai ver as convocações que foram emplacadas pela base governista, porque são de pessoas relacionadas ao governo Jair Bolsonaro. Então tem Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central indicado por Bolsonaro, Paulo Guedes, ministro da economia no governo Bolsonaro e João Inácio Ribeiro Roma, conhecido como João Roma e o Ronaldo Vieira Bento, que foram ministros da cidadania no governo Bolsonaro. Um ficou

um período, outro ficou outro período no comando da mesma pasta. Eh, e eu vou mostrar para vocês em vídeo, inclusive o embate que houve ali na sessão sobre a convocação dessas pessoas, mas principalmente no caso aqui que eu vou mostrar do Roberto Campos Neto. Agora a gente vai ver os convites, pode colocar. Os convites foram pro Dias, ministro do STF, pra Viviane Barci de Moraes. Eles estão falando Barci, né? Não sei se é

exatamente assim a pronúncia. Viviane Barc de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes e advogada contratada pelo Master por cerca de R0 milhões deais. Guido Mantega, ex-ministro da Fazenda de Governos Lula e Dilma Russef, contratado por R 1 milhão deais, segundo apurou a imprensa pelo master, aparentemente para fazer lobby a pretexto de perestar consultoria, abrindo as portas do governo Lula para Vorcar em reunião secreta com o próprio Lula. Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil do governo Lula e ex-governador da Bahia. Lembrando que a Bahia foi governada pelos petistas Jaques Wagner, Rui Costa e agora o os Jefferson. Ih, caramba, me fugiu agora o

nome do atual governador da Bahia, do eh do petista. Mas essas três gestões eh principalmente ali no começo, Jaques Wagner e Rui Costa tiveram esse envolvimento com o sócio do Vorcá, o Augusto Lima. O Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central indicado por Lula, atual presidente da instituição, também foi convocado. Aliás, se discutiu ali para mostrar que, olha, se o Gabriel Galibo foi convocado, o Roberto Campos Neto, que tava lá na fase em que as fraudes estavam em andamento, ele tinha que ser convocado também, a oposição chiou, etc., mas acabou que os dois foram eh chamados, né? O Campos Neto

como convocado, o Galipulo como convidado, aparentemente. Vamos para o próximo print que é só um resumão rápido. Quebras de sigilos da Marit, a empresa da família Tofol. Aí tem lá um período de 2022 a 2026 que abrange essa parceria comercial com o cunhado do Vorcário e o advogado da JBS, cunhado do Vorcário Fabiano Zet e o advogado da JBS Paulo Humberto Barbosa, que é aquele dono da PHB holding que comprou participação da família Tofrey na empresa. Então tem essa suspeita porque justamente são pessoas ligadas a empresários que eh têm interesse no Supremo Tribunal Federal e tiveram casos relatados pelo Tofol. No caso da JBS, o

Tofol suspendeu a multa de 10,3 bilhões de reais da JF, né, controladora holding, o próprio Banco Master, alvo de quebra de sigilo, lembrando que esses essas quebras de sigilo são bancário, fiscal, telemático e telefônico. Pode colocar aí, produção, não tira não. Banco Master, então, no período de 22 a 26. E aí se requere ao COAF para envio do RIF, né, o relatório de inteligência financeira. O objetivo é identificar operações financeiras atípicas e estruturas de ocultação patrimonial e possíveis conexões com organizações criminosas. E ainda determinou ao COAF

envio de relatório e transferência de sigilos da empresa CBSF, distribuidora de título e valores Mobiliários SA, que é a nova denominação da REAG, nesse mesmo intervalo temporal, para rastrear fluxos financeiros paralelos e intermediações suspeitas. no mercado financeiro. Muito bem, a gente pode parar por aí pro Bruno Brandão. Opa, conceder primeira palavra. Eu que apertei aqui no meu computador, Bruno, eu vi que a transparência também comentou no X eh como algo bem-vindo.

Quer dizer, o Senado Federal, embora o presidente da casa, Davi Alcol Columbre, esteja operando para evitar a criação de uma CPI específica sobre o Banco Master, por meio da relatoria do senador Alessandro Vieira, que tem sido incisivo e combativo em relação a essas condutas dos ministros do STF, se conseguiu alguma coisa no âmbito da CPI do crime organizado. O que que você avalia? é uma medida histórica, eh, porque o que nós vimos aí ao longo dos anos ou décadas é um comportamento de eh blindagem mútua, né, entre os poderes, né, entre os três poderes, eh, no caso específico aqui, judiciário e legislativo, né, STF e Congresso Nacional, por um problema ao nosso ver da transparência internacional de desenho institucional no Brasil. Um dos grandes efeitos nefastos da do foro privilegiado. Alô, alô, alô, >> alô, alô. Salve, salve. Estamos ouvindo.

>> Estamos de volta. >> Pode falar. Não, já tô, eu tava chamando atenção aqui pra gente não errar mais aqui a ordem de print para ficar tudo afinado aqui nesse programa. Vamos lá. Perfeito. Então, estamos começando aqui

com o programa. Muito bem, por sinal. Eh, eh, mas o que o que acontece é uma falha institucional de desenho institucional. Um um dos grandes eh malefícios, prejuízo ao país do foro privilegiado, além do mais óbvio, que é criar uma casta de de verdadeiros privilegiados, eh ele gera também um papel constantemente político do Supremo Tribunal Federal, porque ele tem nas mãos o destino da alta classe política brasileira, alta classe política corrupta brasileira. Então, eh, como ele tem o poder penal de punir ou não ou garantir impunidade a quem detém o poder no Congresso Nacional, no poder executivo, ele tem uma barganha política, ele tem um poder sobre os outros eh poderes eh que não é um poder, como em outros países, que é um poder meramente de controle constitucional, né? Não é meramente, é um grande poder

você ter o controle constitucional. No Brasil você tem um controle da impunidade, né? Então, eh isso torna o o o STF um agente político num jogo político usando permanentemente essa barganha da impunidade. E o o Congresso Nacional, ele tem a prerrogativa do impeachma, que é a sua arma política, né, infelizmente nunca usada com bons eh propósitos ou nem com maus propósitos. Isso é algo que não foi utilizado ainda no no Brasil. Mas o que gera no final é

o que pesquisadores teóricos importantes do estudo da corrupção no mundo fala do equilíbrio da impunidade, o equilíbrio da corrupção. El atinge esse ponto que você não consegue quebrar porque de um lado você tem o Congresso Nacional e o outro o Supremo Tribunal Federal numa proteção mútua, né? Então você tem que quebrar isso com big bang, né? Que é a parte dessa dessa teoria. Nós chegamos a ver um big bang no Brasil que foi a operação Lava-Jato, mas ela também gera os problemas porque gera tanta disrupção no sistema eh político partidário que tem uma reação muito forte do sistema também, né? Então agora o que nós

estamos vendo aí é uma pequena intervenção ainda muito modesta, né? vindo de uma CPI que não está diretamente relacionada ao caso Banco Master, mas a corrupção eh é interligada com o crime organizado das grandes autoridades. Então, é algo muito novo, algo corajoso de alguns senadores que já estão sofrendo imensa pressão e retaliação sobre isso, inclusive com disponibilidade de fundos partidários, né? esses esses senadores vão sofrer na nas próximas eleições com corte de financiamento partidário dos CACICS que estão aliados, né, a essa grande elite da corrupção. Então eu vejo como algo muito importante, inovador, que precisa do apoio da sociedade, que a sociedade acompanhe muito de perto o trabalho que vocês fazem minucioso de acompanhamento da da CPI, é fundamental para informar a sociedade, porque as pressões são gigantescas para que isso não vá adiante.

>> Muito bem. Lembrando que a CPI do crime organizado tem como presidente o Fabiano Contarato, que é um senador do PT, embora tenha vindo recentemente para o PT, agora com um discurso muito diferente do que a gente tá acostumado a ver no petismo, porque ele é eh um delegado com um histórico de carreira que tá lá dizendo que vai manter os seus princípios. Eu vou mostrar um vídeo inclusive em que há um embate dele ali com a oposição na figura do senador Eduardo Girão, porque a oposição estava cobrando que fosse convocada a esposa do Alexandre de Moraes, a Viviane Barcia de Moraes, e que houvesse a quebra de sigilo do escritório de advocacia dela. Esse que fechou o contrato com o master. Mas o Fabiano Contarato pediu ali uma consultoria da advocacia do Senado.

Houve uma recomendação para que não fossem eh tão incisivos no primeiro momento, mas deixou em aberta a possibilidade de tomar medidas mais incisivas numa segunda etapa. O vídeo é autoexlicativo, ele é um pouquinho mais longo, mas já editei para vocês. Tem o Fabiano Contarato no começo explicando, o Eduardo Girão contestando e depois um arremate do contarato. Pode rodar. Eu quero deixar claro uma coisa pros colegas senadores e senadores. Sempre

pautei a minha vida aqui no Senado tentando ter coerência com a minha vida pública. Então doa quem doer. Agora acabou, passou da hora da gente enfrentar, sair de ter uma ação contundente lá lá na periferia e subi o andar de cima. E esse é o momento nessa CPI. E eu quero justamente deixar claro que por isso eu tô tomando e tenho que ter honestidade intelectual e responsabilidade, porque eu não posso ter aqui um comportamento imprudente de ficar convocando ou quebrando o sigilo se eu não tiver um mínimo de nexo causal ou relação de causalidade.

Por exemplo, tiveram alguns requerimentos do relator que eu submeti à advocacia do Senado. Eu não tenho como quebrar o sigilo de um advogado ou uma advogada pelo simples fato dele ser advogado do Banco Master. Eu tenho que ter fatos e esses fatos têm que ser concretos porque existe um estatuto da advocacia. Esse parecer já está disponibilizado, ele estava no caráter de confidencialidade. Eu vou publicizar porque um dos princípios que regge a administração pública previsto no artigo 37 é a publicidade dos seus atos para que todos os senadores tenham acesso de por eu não estou pautando. E aqui eu

quero fazer já a solicitação à secretaria para que retire de pauta a convocação de advogado ou eh escritório de advocacia ou quebra de sigilo se não tiver nexo causal. Onde que eu quero chegar por com todo respeito? Por que que essa presidência entende que a atuação do Banco Master tem que estar aqui na na CPI do crime organizado? Levando em consideração o nexo causal. O Código Penal no artigo 13 fala o resultado de que depende a existência de um crime somente é imputável a quem lhe deu causa. Considera-se causa, ação

omissão, sem a qual o resultado não teria ocorrido. Olha, eu tenho a REAG. A REAG, ela tem a comprovação de recebimento de dinheiro do PCC. Ora, se eu tenho a comprovação de do vinculação da Reag recebendo dinheiro do PCC e tem a vinculação da Reag com Banco Master, instalou-se aí o momento do nexo causal. Daí eu entender, daí essa presidência entender que tem nexo causal você fazer e trazer para essa CPI a apuração de qualquer conduta envolvendo o Banco Master, que digas de passagem, estima-se em mais de quase 80 bilhões bilhões de prejuízos em a quantos brasileiros e brasileiras.

>> Primeiro lugar, eu queria reconhecer e parabenizar por pautar muitos requerimentos. Tem que reconhecer isso. Senhor tá faltando muitos requerimentos aqui espinhosos, mas eu não posso deixar de apelar em nome da coerência alguns requerimentos que o senhor deixou de fora, que tem nexo causal e outros que o senhor, pelo menos foi isso que eu entendi, tá tirando na hora do jogo, na hora da deliberação, né? que, por exemplo, um requerimento importante que o Brasil aguarda e tá escandalizado, o país tá escandalizado com R 129 milhões de reais de uma advogada de um escritório da esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal com o banco master, que me parece não teve atuação nenhuma efetiva em defesa desse banco. E eu andei conversando, senador Sérgio Moro, com já morei nos Estados Unidos e conversei com gente de bancos, de que brasileiros e estrangeiros que participam de fusões trilionárias. E quando eu falei desse

valor de 129 milhões de um contrato, os caras riram. Você tá brincando comigo? Isso não existe. Então essa quebra de sigilo da senora Viviane Barce é fundamental que esteja pautado, assim como a convocação ou convite, como queira chamar, sem problema, pode ser um convite dessa senhora Viviane aqui nessa comissão, por não? Inclusive tava pautado isso, a vinda dela aqui. Então não é de bom

tom que o senhor retire. Ah, eu quero deixar claro uma coisa, senador Gerão, com todo respeito, né? A gente também tem que ter responsabilidade no que fala, eh, para não ter para não ter um caráter ofensivo com relação à minha pessoa. Uma coisa que eu tento ter sempre aqui é honestidade intelectual. honestidade. Eu nunca tive comportamento

de blindar ninguém. Eu apenas fiz uma consulta à consultoria do Senado. O senador Alessandro sabe disso, porque eu não posso simplesmente presumir crime organizado. Isso é muito grave. Como que eu vou falar que o senhor faz parte? O

senhor vai ter que ser convocado para uma CPI do crime organizado pelo simples fato de o senhor ser advogado de um banco. Se a relação ali ela é profissional. Isso não sou eu que tô falando. Está aqui o parecer que vai ser disponibilizado. A Comissão Parlamentar de Inquérito, nos termos do parágrafo terº do artigo 58 da Constituição, acha-se investida de poderes instrutórios próprios de autoridades judiciais, podendo, por ato próprio, decretar a quebra de sigilos bancários, telemático, telefônico. Tais poderes não

se revestem, contudo, de caráter absoluto, antes se submetendo aos mesmos lindes que conformam a atuação dos magistrados, entre os quais se insere o dever de resguardar a inviolabilidade dos escritórios de advocacia a teor disposto do inciso 2, o artigo 7º da lei 8906. Então, se a partir do momento ainda hoje nós não temos nenhum elemento que faça essa comprovação. A partir do momento que tiver, eu pergunto: "O escritório de advocacia ou advogado, ele é sujeito a objeto de investigação? Ele está sendo investigado, ele está sendo acusado? Existem elementos fáticos?" Não é na via

da opinião, não é ilação, porque a gente tem que ter responsabilidade. São vidas de pessoas, t conduta, comportamento moral, são histórias de vida. Então eu estou tirando apenas a convocação e mantendo o convite. É isso que eu tô fazendo. E retirei eh não tem convocilo por tendo em vista o parecer da advocacia. A partir do momento que essa

CPI avançar e tivermos elementos que dê sustentação para que ela possa ter a quebra do sigilo telemático, fiscal, eh qualquer que seja, de qualquer natureza, pode ter certeza que isso será feito. Mas, por favor, eu a meu comportamento aqui é de apurar independente do quem doer. Aí nessa CPI não tem lado, não tem lado A, lado B. Nós temos aqui a responsabilidade, tem um plano de trabalho do querido senador Alessandro, que foi aprovado por todos os colegas e que dentro desse desse desse braço ali no plano de trabalho existe essa possibilidade que é nesse sentido. Tá aí o Fabiano Contaratado, presidente da CPI do crime organizado. De certa

forma, ele paga um preço por ser do PT e ser associado ao governo que blinda uma série de pessoas contra convocações de CPIs em geral, como tá acontecendo nesse momento na Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS. E o Eduardo Girão tem criticado essa blindagem também. apareceu notícia na imprensa, aliás, eh foi repercutida na própria sessão pelo Sérgio Mouro, de que o Planalto tenta blindar, inclusive ministros do STF, tá tentando blindar ali o Lulinha, a convocação de pessoas próximas, aliás, tem notícias aí sobre possíveis delações premiadas que entregariam o filho do atual presidente. Então, há um debate sobre até que ponto tá havendo um cuidado de ir aos poucos avançando para ter provas, para medidas mais gravosas e até que ponto existe uma blindagem. E o outro aspecto, Bruno Brandão, diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, que tá aqui nesse programa comigo. O outro aspecto também que a

gente precisa refletir é a própria dificuldade de se investigar advogado e escritório de advocacia eventualmente ligado a algum tipo de falcatr, algum tipo de crime, etc. Não tô dizendo que nesse caso estão ligados, tô dizendo da dificuldade justamente porque existe uma blindagem maior em relação a esses casos e a gente sabe que eventualmente criminosos utilizam essa inviolabilidade para eh a seu favor, vamos dizer assim. Então é preciso cuidado, mas é preciso avançar conforme os indícios. Que que você avalia, Bruno, de todo esse debate? Bom, do ponto de vista técnico, eh eh pô, muito na linha do que você acabou de dizer, a no mundo inteiro a advocacia é considerada uma área de alto risco de corrupção, não de corrupção só da própria advocacia, mas como veículo de grande corrupção dos poderes, principalmente os poderes eh judiciários no mundo inteiro, né? é o chamado

enabler, né, o facilitador da da grande corrupção. Por várias razões. A advocacia, ela pode prestar serviços, por exemplo, de blindagem patrimonial, que serve para mecanismos eh de proteção de recursos de origem jamais sejam alcançados. Ela também pode eh servir para estruturação de offshores, de veículos corporativos que escondem o beneficiário final, que é o que nós temos visto nesses casos aí do Banco Master, da REAG, eh do próprio Tayá, né? Eh, offshores com eh remessas de de dezenas de milhões de reais e que não se sabia, por exemplo, que o próprio ministro Toffol era um beneficiário final até então oculto eh dessa estrutura. Então, a advocacia, ela

presta muito serviço para esse tipo de de mecanismo que oculta o beneficiário final. Isso pode ser usado legalmente, sim. Embora até no espectro maisigno, que seria apenas para eh proteção de recursos eh e alguma engenharia tributária, ainda assim a legitimidade é muito questionável pela opacidade que isso gera. E aí você tem aí no meio desse espectro do que poderia ser eh utilizado isso para eh evasão fiscal egação fiscal, né? Eh, que já entra na esfera criminal e que tem uma gravidade, as consequências e até o ponto mais grave da utilização da advocacia para para esses serviços, que é a lavagem de dinheiro, né? Então o inclusive da

grande corrupção, do financiamento ao terrorismo, etc. Então o Brasil já foi alvo de vários alertas sequenciados do GAFI, que é o grupo de ação financeira internacional, a OCDE, a própria OEA, Convenção contra a corrupção, porque aqui existe um grande vácuo normativo no que diz respeito à advocacia. A contabilidade já está regulada, a o o o setor imobiliário, o setor bancário, o setor financeiro, o setor de bens de luxo, todos esses setores de alto risco, eles já têm autorregulação e mecanismos de controle e compliance. Segundo a legislação brasileira antilavagem, a única que não tem, a única relevante que até hoje resiste a isso é a advocacia brasileira, é a OAB, né? Então, a a advocacia ela acabou explodindo no Brasil como um, né, o que que é de fato um serviço de alta importância para paraa justiça, eh, pro exercício da justiça, se tornou de grande importância pro exício, exercício da criminalidade organizada, né? Então são diversos

exemplos de eh não só esse serviço de blindagem patrimonial, mas também eh de contratos falsos de serviços advocatícios sendo usado para mascarar pagamento de propina, inclusive pagamento de propina para membros do judiciário. Então isso é um elemento de risco global. E no Brasil ele foi exacerbado. Por que que ele foi exacerbado? Primeiro historicamente pela resistência da OAB de de se submeter à legislação antilavagem. Segundo lugar,

depois da decisão, depois de 2022, e foi uma resposta da OAB, a operação esquema S, que viu o utilização de escritórios de elite no Rio de Janeiro para supostamente, conforme o Ministério Público, a polícia, para mascarar esquemas de pagamento de propina com contratos falsos superfaturados de advocacia, a OAB, ao invés de estreitar os controles, aumentar os controles, ela conseguiu passar no Congresso Nacional um enfraquecimento geral dos controles numa reforma do estatuto da OAB. Hoje no Brasil, a partir dessa reforma de 2022, o próprio judiciário lava dinheiro. O judí hoje você pode lavar dinheiro em juízo no Brasil. O que que significa isso? O que que eu quero dizer com isso?

A partir dessa reforma, se um juiz faz uma apreensão de bens, digamos, de um traficante, um narcotraficante, alguém da criminalidade violenta, R milhões deais, a partir dessa resolução do Congresso Nacional, essa lei aprovada pela por origem da OAB, eh o juiz ele é obrigado a reservar até 20% desse recurso de origem ilícita, não comprovada a origem ilícita, reserva 20% para pagar o advogado, 4 milhões. tem que ir pro advogado. E o advogado muito facilmente pode retornar isso, se tiver agindo de máfé, pode retornar isso ao ao próprio traficante. E mesmo que fique com o advogado, o judiciário brasileiro retornou à economia lícita, um dinheiro do crime, ele voltou pra economia formal. Ou seja, no Brasil hoje lava-se dinheiro pelo poder judiciário. Nós

chegamos a esse extremo. E aí vem 200 deixar claro, Bruno, você tá falando de uma lavagem legal, institucionalizada, é isso? >> Institucionalizada, legalizada e exercida pelo próprio poder. O juiz faz isso, ele tem que fazer, segundo essa lei, né, de origem. Deixa claro que não é uma acusação criminal que você tá fazendo aqui. Você tá criticando uma

medida que acabou institucionalizando uma prática que você repudia. >> Não, não sou eu que repudi são todos os organismos internacionais que repudiam essa facilitação de usar o próprio sistema judiciário para lavar dinheiro. É isso que o termo é esse, né? vulgarmente, como as pessoas conhecem como lavagem de dinheiro, mas é o que acontece quando você pega dinheiro do crime de origem ilícita, não tem qualquer comprovação e você retorna pra economia lícita, né? é o que é o mecanismo mais essencial da lavagem de dinheiro. Hoje no Brasil o poder

judiciário faz isso, é obrigado a fazer isso, porque o Congresso Nacional com o lobby da OAB passou essa legislação. E não foi só isso, foram outras várias barreiras para se investigar. Um escritório hoje é muito mais difícil do que antes da esquema eh s essa essa grande operação contra o os escritórios de advocacia supostamente envolvidos em esquemas de grande corrupção e supostamente envolvendo os juízes das cortes superiores em em Brasília. Mas só para complementar, o quadro geral de explosão da corrupção na advocacia e e e do crime organizado, viabilizado pela advocacia, é que depois veio o próprio STF e permitiu que juízes no Brasil inteiro, não só no STF, que são os mais visíveis, mas hoje no Brasil inteiro, juízes podem julgar causas de escritórios em que tem parentes como sócios, né? Então você aproxima esse problema da corrupção e da lavagem de dinheiro diretamente ao poder judiciário, né? Então é extremamente

grave essa situação. E esse caso específico, ele merece explicações, é evidente que merece. não tem qualquer parâmetro um contrato nesse valor. Então, talvez o o senador Contarato, ele na situação difícil que ele se encontra de ter que se reeleger, ter uma pressão popular, mas também a pressão sobre os poderes, né, que não querem ver isso ir adiante, ele fez uma solução salomônica ali, talvez vamos convidar a advogada e ela vai ter a oportunidade de explicar como que um honorário de 129 milhões, né, de um banco, eh, com o esquema bilionário de corrupção, ele se justifica quais são os serviços, né, o prestado. Isso muito importante. O

Brasil merece essa essa essa clarificação. Então, dá dê a oportunidade pra advogada trazer essas explicações pro país. E se não tiver explicações ou se recusar o convite, eu acredito que o Senado precisa cumprir com a obrigação de controle eh dos atos, né, do poder judiciário, que é a esposa de um ministro constitucional, e tomar medidas mais gravosas. Pois é, o pessoal da oposição queria medida mais gravosa, pressionou ali, mas tolerou a solução salomôica ali do Fabiano Contarado, até porque ele tava pautando 69 requerimentos, muita coisa incisiva acabou sendo aprovada. Agora, ela tem a possibilidade de recusar o convite, de não ir. E eu imagino que se ela não for,

vai aumentar a pressão para que haja uma convocação, para que haja uma quebra de sigilo. Então, pode ser que avance alguma coisa nesse sentido. E quando o Bruno fala de pagamento de propina por meio de escritório de advocacia, é bom as pessoas terem em mente, né? É, é, é raro pessoas que já estão acostumadas com as sombras do poder chegar com uma mochila de dinheiro e entregar na mão de uma autoridade muito poderosa. Então, esses esquemas, como a gente conhece, eles foram se tornando mais sutis, mais indiretos. E aí o sujeito faz um

contrato de fachada para prestação de supostos serviços advocatícios que nunca eh de fato são prestados ou são prestados apenas parcialmente para encobrir um montante muito maior que tá sendo pago com outro objetivo de conseguir algum tipo de decisão, algum tipo de facilidade, etc. Então são essas suspeitas que pairam no ar nesse momento. Bom, eu falei aqui da convocação do Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central, eh, indicado por Jair Bolsonaro, da gestão anterior, ela atualmente é do Gabriel Galipolo, indicado pelo Lula. E houve um embate ali entre a Soraia Tronique, que é muito crítica do bolsonarismo e tava querendo a convocação do Campos Neto, assim como o eh a base do governo eh também tava ali na comissão e o Marcos Rogério, que é do bolsonarismo e tava eh sendo contra a convocação. Então eu vou mostrar para pro pessoal ter noção desse embate que tá sendo travado para se convocar ou não pessoas, mas houve essa articulação para compensar qualquer coisa que pudesse desgastar o governo, chamando gente ligada à oposição também.

E acabou havendo um resultado bem apertado, mas eu não vou dar spoiler para quem não assistiu. Solta o vídeo que já tá tudo editadinho aí, me deu um trabalhão de tarde. Vamos lá. Eu vou conceder primeiro a palavra à senadora Soraia Tronique para porque Vossa Excelência entende pela manutenção da convocação do senhor Roberto Campos Neto. >> Senhor presidente, por conta do nítido envolvimento do Senr. Roberto Campos Neto, da mesma

maneira que Paulo Guedes, é outro requerimento, mas desde as concessões para a entrada do do Banco Máter. da década de 2010, 2010 a 17, 2016, 2017, 18, o senhor, o Daniel Vorcaro não conseguiu autorização para atuar, porém em 14 de outubro de 2019, somente durante toda a década de 2010 tentou ou atuar. Mas em 14 de outubro de 2019, a diretoria colegiada do Banco Central, sob a presidência de Roberto Campos Neto, autoriza a transferência de controle do Banco Máxima para Daniel Vorcaro, que posteriormente virou master. E em 24 de outubro de 2019, a autorização é publicada no Diário Oficial da União e Daniel Vorcaro assume oficialmente como controlador do que passaria a se chamar Banco Master. Portanto, a digital do de Roberto Campos Neto é nítida e incontestável. Blindar Roberto Campos

Neto é vergonhoso diante desse cenário que diz respeito apenas a fatos. Nós não podemos transformar, senhor presidente, esta CPI a uma guerra política. Nós não iremos destacar nenhum nome porque desejamos que todos estejam aqui para falar. Ninguém quer blindar ninguém. Então, é este o é esta a defesa. Muito obrigado.

>> Com a palavra o senador Marcos Rogérios por 5 minutos. >> Senhor presidente, eu não vou usar os 5 minutos. Nós estamos diante de uma situação eh que é tipicamente do jogo político, embora uma CPI seja instrumento da política, mas é um instrumento de investigação. E essa CPI se propõe a investigar as conexões do crime organizado. Agora veja, Vossa Excelência, o escândalo do Banco Master envolve altas figuras da República e que está a criar um clima de constrangimento em poderes, em lideranças políticas.

E o que nós estamos observando na CPI nesse momento é a tentativa de trazer para o debate figuras públicas que nada tiveram a ver, nada tiveram com o fato em si para tentar colocar na mesma vala. Isso é uma tentativa de tumultuar para tentar dizer: "Olha, não sobra ninguém, todo mundo é igual". Campos Neto foi um presidente do Banco Central respeitado pelo Brasil e pela comunidade internacional. Um presidente premiado, um presidente que recebeu recebeu elogios públicos por todos. Se tiver ou se tivesse algum fato concreto que apontasse para o envolvimento dele, em absoluto nenhuma divergência quanto à convocação. Mas

aqui o que se busca é trazer para essa CPI para fazer palco de debate ideológico. Isso é perda de objeto, isso é perda de foco, isso é perda, infelizmente, de rumo. Então, senhor presidente, a ponderação que faço é o que nós realmente queremos promover com essa CPI, investigação do crime organizado ou fazer xincana política, porque é isso que estão se propondo. E eu vou falar quando da convocação do ministro Paulo Guedes. Agora, altas figuras, inclusive familiares de governante envolvida no crime, com delação em curso, não. Aí não se investiga a uma

blindagem, a uma proteção dos companheiros, mas alguém que nada tem a ver com o fato aí querem a convocação. Portanto, Campos Neto, senhor presidente, não deve ser convocado porque não tem nenhum conexão, nenhum indício eh que que demonstre a sua participação nesse caso e muito menos com objeto dessa CPI. >> Está aberta a votação? >> Ah, apareceu sua votação impatada. Tudo certo.

>> Só apareceu lá em cima escrito votação empatada. >> Bom, a votação tá empatada. Essa presidência vota pela convocação dos do Roberto Campos Netos. Tá aprovada a convocação do senhor, uma vez que se nós estamos aqui eh convocando o Galípolo com muito mais razão quem estava anteriormente, mesmo porque apuração foi nesse eh atualmente, >> tá aí, era um quórum de 11 eh senadores nessa comissão, foi 6 a C, portanto, a favor da convocação do Roberto Campos Neto, que, portanto, ficou aprovada. O Fabiano Contarado, presidente da comissão, teve que desempatar porque ficou 5 a C. Então ele deu o sexto voto

ali. Alessandro Vieira também votou pela convocação. A Soratronic, como vocês viram, defenderam, defendeu isso. Eh, na minha análise, eu acho que o Campos Neto, ele acabou abrindo margem eh para críticas lá atrás, eh, com a proximidade com o mundo político, principalmente naquela participação no churrasco promovido pelo Ciro Nogueira, que tem uma foto com Ciro Nogueira. Isso. Chiro

Nogueira é é é a ponte eh do Daniel Vorcaro com o mundo político. O master é aí o Vorcaro, na verdade ele é considerado eh o braço financeiro desse centrão e aí se especula atraso, falta de medida, de incisividade, de ter permitido que o escândalo crescesse. Ah, podia ou não ter tomado uma medida antes, etc. Então se cria aí toda uma margem para discutir a atuação do Campos Neto, se foi complacente demais, se foi com descendente, seja de boa ou de má eh intenção, seja por eventual incompetência ou eh por uma negligência deliberada. Diante dessa margem, acabou se formando ali uma maioria pela sua convocação, até porque, como eu disse, o Gabriel Galípolo foi convocado. Bruno, o

que que você destaca aí desse desse trecho >> outra vez? mais técnica que que a gente pode fazer sobre o assunto é que uma fraude da proporção que aconteceu com o Banco Master, a maior fraude bancária da história do Brasil e uma das maiores da história mundial. Isso não acontece da noite pro dia, então, e não acontece com um mecanismo isolado, é um mecanismo sistêmico, eh envolve autoridades de todos os poderes, o agência regulatória direta tem que ver também qual foi a postura da da CVM durante esse todo esse período, né? eh, e não acontece da noite pro dia. Então, é evidente que a administração anterior do do Banco Central, ela também tem que explicar como o crescimento, a a persistência de alguns eh mecanismos ali que geraram no final essa explosão aí de quase R$ 80 bilhões de reais, né? Então eu acho que isso é é

importante dizer, a questão do período e a questão sistêmica. Então tem que, eu acho que o país merece explicações também das gestões anteriores. >> Exatamente. Eu sou eh tô plenamente de acordo e como os próprios membros da mesa diretora da eh comissão disseram, a convocação, mesmo sendo uma convocação, não sendo apenas um convite, não quer dizer é uma condenação. O sujeito vai lá, vai prestar esclarecimento. E é

preciso, já que esse país ele naturaliza tanta coisa ruim, deveria naturalizar mais coisas boas, que é de servidores, de altas autoridades, de pessoas que ocupam postos importantes, cujas decisões definem muitas vezes o destino eh de eh boa parte da população, é que essas pessoas prestem mais contas, que sejam convocadas, que apareçam, que expliquem, que passem eh pelo crio eh de determinadas comissões, sejam alvo de questionamentos incisivos eh de parlamentares. Eu considero isso importante, é claro que tem aí o embate político, ainda mais em ano eleitoral, mas que me parece legítima essa convocação, sem sombra de dúvida. E o a o clima, volta e meia esquentava hoje nessa comissão e o Alessandro Vieira, assim como algumas vezes o o contarato, mas o Alessandro Vieira era aquele que o adulto na sala tentando organizar, porque imagina aprovar 69 requerimentos, a oposição não queria alguns, o governo não queria outros, tava uma bagunça, muita discussão. Então vamos ver o momento em que o Alessandro Vieira tenta organizar esse debate e que comenta, e aí é um comentário importante, eh, que eh teve ressonância aqui no começo da participação do Bruno Brandão sobre esse episódio histórico, esse avanço de que pelo menos algumas medidas estão sendo tomadas contra autoridades muito poderosas. Pode soltar com >> a palavra do senador Alessandro Vieira, por favor. Com as palavras do senador

Alessandro Vieira, >> por favor, com as palavras senador Alessandro Vieira, por gentileza. uma uma brevíssima ponderação com os colegas para que a gente eh tenha compreensão e facilita a compreensão de quem nos acompanha. As pessoas que são convidadas ou convocadas, mesmo aquelas que são convocadas para uma comissão parlamentar de inquérito, não necessariamente são investigadas. Nós convocamos testemunhas também informantes. Então, eh eh as coisas podem ser vistas com uma naturalidade maior e sem esse peso de acusação. Até o

momento, concordo com várias das afirmações, não se teve notícia concreta de envolvimento de crime dos últimos dois requerimentos, mas sem dúvida nenhuma são testemunhas fundamentais, uma vez que nós temos o sistema financeiro como a parte integrada do crime organizado hoje. O crime organizado só é o de verdade, não aquela coisa de a criminalidade violenta que é importante, tem que ser combatida. Mas o crime organizado de verdade, ele só prospera porque ele tem uma profunda infiltração no mercado financeiro, porque ninguém guarda bilhões de reais debaixo de um colchão. Não funciona assim. Então acho que comedimento, votações equilibradas.

Parabéns, presidente. Colegas, estamos com Veja, esta é uma sessão do Senado histórica. Esta é uma sessão do Senado histórica. Nós estamos abrindo a possibilidade para um avanço de investigações que esse país nunca fez e estamos fazendo isso democraticamente, tecnicamente equilibrado e com respeito entre os colegas. Então, todo mundo tá de parabéns. Vamos tentar manter assim

até o final. Apenas, apenas >> tá aí o senador Alessandro Vieira, que tem sido importantíssimo para esse avanço, tentando organizar a casa e reconhecendo esse esse avanço. Bruno, só para arrematar essa pauta do da CPI avançando aí contra eh isso que tá ainda obscuro da das condutas de altas autoridades. Repito, é um momento histórico, >> sem dúvida alguma. Eu acho que por essa primeira razão que o Senado tá quebrando uma tradição muito ruim do nosso país de proteção mútua entre os poderes, mas também porque a gente tá olhando o crime organizado onde fato ele se organiza, né? O crime dito, organizado, ele tá na

favela eh ocupando territórios, que é gravíssimo com fuzis, mas ele tá ocupando, sequestrando o estado através de dinheiro, muito dinheiro. Então, agora, pela primeira vez, talvez a gente veja pelo menos esse esforço eh acontecendo, um gesto ainda inicial, mas que comece a ver o crime organizado, onde verdadeiramente ele se organiza, que são nos gabinetes, nos grandes escritórios, nas grandes empresas. Olha, esse seu comentário veio a calhar nesse momento, porque faltam apenas dois vídeos pra gente eh caminhar pro final nesse programa e os dois que são de outras pautas tem exatamente a ver com isso. Um tem relação com a aprovação pela Câmara dos Deputados do PL antifacção com alterações que foram criticadas justamente pelo senador Alessandro Vieira, que foi relator no Senado. O texto voltou eh pra Câmara e aí o Guilherme Derrit ele fez algumas alterações ali que são criticadas pelo senador Alessandro Vieira. Depois a

gente vai ver um trecho que eu pensei do julgamento de hoje sobre o caso Marielle do Flávio Dino falando sobre essa questão do crime organizado também. Então vamos ver primeiro a entrevista coletiva com o Alessandro Vieira sobre o que que ele achou da aprovação do projeto de lei antifacção aprovado na Câmara ontem. do senhor sobre a vocação do facão anteriormente na Câmara, principalmente a retirada, né, dos que eu tinha aqui no Senado, >> tudo aquilo que envolvia combate a crime organizado de colarinho branco, eh, enfraquecimento de facções naquilo que é mais importante, que é o financiamento, e também a viabilização de uma atuação mais em cíviva da polícia. Tudo isso os deputados retiraram, eles mantiveram e introduziram outras coisas relativas à criminalidade mais comum e violenta na ponta. Isso é importante também, mas você nunca vai combater crime organizado de verdade se primeiro você não financiar adequadamente as polícias.

Eles acabaram com essa possibilidade porque o projeto do Senado garantia algo como 30 bilhões em recursos novos para segurança. Eles tiraram tudo isso beneficiando as bets ilegais, ilegais e também retiraram todos os positivos que você tinha que combatiam o crime nesse escalão mais alto. Máfia do NSS, problemas de emendas, desvio de emenda parlamentar, banco master, porque eles reduziram a pena, eles retiraram o aumento de pena que a gente fazia para lavar dinheiro. Eles retiraram a possibilidade de usar as ferramentas novas de investigação para esse tipo de crime. Então, infelizmente, eles confirmaram aquela máxima que no Brasil você pode investigar pobre, rico não pode. Hoje na CPI foi histórico porque

deu um passo no sentido contrário de investigar os mais poderosos e mais ricos do Brasil. O senhor espera apresentar um projeto semelhante para apresentar um novo imposto que teve uma aprovação e um apoio uma sexta aqui no Ceal. >> Seguramente a continuar. Esse tipo de de guerra é contínua. Você perde uma batalha e continua lutando a mesma coisa. Eu defendo um Brasil onde todo

mundo seja igual e você não tem isso enquanto você não tratar as pessoas no mais alto escalão como você trata a cidadão mais humilde. Eu sou delegado de polícia há 25 anos. O estado sempre é duro quanto o pobre e ele tem 100 infiltrações que não permitem você avançar quanto rico ou quanto poderoso, que é quase a mesma coisa no Brasil. Então a gente tem que dar passos. Acho que o Senado vem dando passos nesse sentido, mas infelizmente ainda não encontrou respaldo na Câmara dos Deputados.

>> Muito obrigado. >> Obrigada, senador. >> Muito bem. B, tá aí o Alessandro Vieira. Eh, lembrando que esse PL, esse projeto de lei antifacção, ele endurece penas cometidas por integrantes de organização criminosa, grupo paramilitar ou milícia privada. O que o Vieira tá apontando é

que ele acaba eh favorecendo ali eu sendo mais brando em relação a crime de colarinho branco, em relação a Bets, etc. Mas em relação a essa parte aí considerada eh do crime cometido por pessoas, pelo menos em áreas pobres, porque às vezes traficantes e milicianos ficam muito ricos, né? Ele endurece ali apenas para ameaça qualificada, lesão corporal seguida de morte. Eu tô com a lista aqui na minha frente. Lesão corporal, sequestra o cárcere privado, furto, roubo, latrocínio, extorção.

Extorão mediante sequestro, receptação, tráfico de drogas, posse e porte irregular de arma de fogo de uso permitido ou restrito. Bruno, você chegou a acompanhar, a se aprofundar aí nessa discussão sobre o PL antifacção? Você concorda com o senador de que poderia ser melhor? Foi um avanço, não foi? Que que você avalia?

Foi um retrocesso imenso com relação ao que saiu do Senado de forma unânime, né, da relatoria, inclusive do senador Alessandro Vieira e elogiado por todos os especialistas no tema no Brasil, inclusive especialistas internacionais, o que tinha saído do Senado, foi completamente deturpado, desidratado. E essa lógica, né, eh, vão aumentar penas, eh, crimes violentos, vão, né, aumentar as punições. Isso é o populismo penal sem consequência real, porque se você não mexe com o poder judiciário, quem no final vai julgar, condenar ou vai inocentar, vai garantir impunidade, na ponta final é sempre o poder judiciário. E se esse poder judiciário ele tá capturado, comprometido com o crime organizado, com o volume de dinheiro que sequestra o poder judiciário, essas penas não valem nada, porque elas nunca vão ser aplicadas ver contra os grandes barões do crime, né? Quem vai acabar sofrendo ali nas mãos do do estado é o pequeno ali que comete a criminalidade comum, né? Eh, e esse vai possivelmente

sofrer essas consequências, mas os grandes barões nunca vão ser. E essa foi a lógica detorpada, populista e talvez interessada. A gente tem que investigar esse processo no no no na Câmara dos Deputados para entender quem tá por trás desse retrocesso, quem são as responsabilidades, os interesses. As BETs, o lobby das bets é gigantesco no Congresso Nacional. As betes são uma área muito vulnerável à criminalidade organizada, a lavagem de dinheiro e ela seria taxada para viabilizar fundos, bilhõesais para combate ao crime organizado. E agora com a força do lobby

dessa indústria, com proximidade inclusive, né, em alguns casos, não são todas, evidentemente, com o próprio crime organizado, como já houve eh casos já investigados. Agora, então é é uma deturpação total, inclusive com outros aspectos que não foram mencionados, mas que eram importantes, inclusive com o apoio direto da transparência internacional, como eh a o a responsabilização de empresas servindo ao crime organizado da lavagem de dinheiro para que elas tivessem sanções também, elas não pudessem contratar com o poder público. Isso foi derrubado. Por qual razão? Algo assim foi derrubado? Eh, os advogados que nós

também comentamos todo o programa, o problema da captura da advocacia pelo crime organizado, também havia um dispositivo lá para aumentar o controle da legislação de lavagem dinheiro sobre a eh a a advocacia. Isso foi derrubado. Por que foi derrubado? Qual por interesse de quem? Por ação de quem? Com

com o lobby de quem? Nós não temos uma legislação no Brasil que regulamente o lobby. Então, nós não podemos saber. não existe pegadas para essa eh essas movimentações legislativas. Quais interesses estavam ali, quem estava ali falando com os senadores, apresentando eh propostas. a gente não tem, a gente

eh eh vê tudo isso acontecer absolutamente a cegas à sociedade em fato tão importante como esse, que é o combate à criminalidade organizada e a grande corrupção. >> Bruno, até eh para frisar, acho que a a essência do que você tá falando e relacionar aqui com todas as pautas que a gente abordou, tem pessoas no Brasil que eh ficam imensamente ricas. eh uma disparidade em relação ao restante da sociedade muito grande. Você tem donos de B, você tem gente do mercado financeiro, você tem donos de bancos. E a ala podre de dessa elite empresarial corrompe boa parte da República, porque a República é formada muitas vezes por pessoas de um baixo nível ético, de um baixo nível moral ou de um nível que vai se rebaixando conforme essas pessoas vão eh recebendo essas propostas indecentes, porque é muito dinheiro a que essas pessoas têm acesso em troca de alguma facilid ade que a sua atividade possa fornecer a pessoas muito ricas. Então, a

gente vê esse problema eh em várias frentes, seja na cúpula do poder judiciário, onde há suspeitas, evidentemente, a gente não pode fazer aqui uma acusação antes da hora, mas já houve outros casos de venda de sentença, tem desembargador aí preso, etc. Eh, e acontece no Congresso Nacional. Então, você tem medidas que são aprovadas em razão do lobby e muitas vezes um lobby que pode envolver patrocínios, dinheiro que eh o o político acaba recebendo em algum lugar ou em benefício dele, seja até às vezes para para um canal, para uma militância, para propagandista, eh, ou contratação de escritório de advocacia. Então, e existe isso, né, Bruno, no Brasil, da de uma ala rica eh com com comprar certos acessos, certas decisões, certas medidas que outros vendem e eles eventualmente fazem um acordão para todos se blindarem e enriquecerem juntos, sem eh trazer maiores preocupações com o restante da sociedade, com os efeitos disso, certo? É, eu eu acho que esse sistema eh de uma elite eh na na na Guatemala eh teve um grande exemplo de combate à grande corrupção e à criminalidade organizada, que foi a a SICIG, a Comissão eh Internacional de Combate à Impunidade e a a Corrupção na Guatemala. Eh, e aquilo

foi um grande mudança de de paradigma na Guatemala e ela teve exatamente o mesmo resultado, muito parecido o processo inclusive de que nós tivemos nos últimos anos no Brasil de reação do sistema de de corrupção, né? E lá eles chamaram do pacto da corrupção, né? Acho que você vem chamando também eh o pacto da impunidade ou mas é a mesma lógica, né, Felipe? É uma lógica de que essa elite do crime, da grande corrupção, do crime organizado, eh, violento, ela não age de forma desorganizada, ela a essência é essa, é a organização da reação, né? Eles têm figuras em posições chaves de poder, né, em toda o estado, né, em todos os níveis e operam muitas vezes de maneira coordenada. joga aqui um lado no

poder, o outro para um benefício mútuo de blindagem, de impunidade e de fomento as oportunidades de de corrupção. Então, a gente não pode ser eh ingênuo de achar que são eh esporádicos, ocasionais, eventuais. são são eh reflexos de um quadro de corrupção absolutamente sistêmica e que reage também de forma sistêmica a qualquer tentativa de de confrontar esses interesses, que foi o caso exatamente agora da legislação contra o crime organizado, que na verdade virou um uma peça de populismo penal. >> [roncando] >> Exato. E obviamente aumenta a nossa desconfiança, eh, quando ministros do Supremo Tribunal Federal participam desses eventos patrocinados por grandes empresários, bilionários, muitas vezes, que podem pagar para eles cachês, porque eles afroucharam a regra. mostrei aqui

no programa a sessão de 2016 do Conselho Nacional de Justiça, do CNJ, então presidido pelo Ricardo Lewandowski e o Lewandowski defendendo eh a interpretação de que magistério inclui palestra e defendendo que não houvesse a necessidade do magistrado de revelar o seu cachê. Então você cria um mecanismo pelo qual os membros da mais alta corte do país, inclusive podem receber fortunas de empresários com causas e interesses no próprio Supremo, dizendo que estão pagando aquele cachê por palestras. Quando a gente sabe que esses empresários, porque em relação à visão deles, a gente pode falar, tem certos limites pra gente falar outras coisas, mas em relação à visão deles, é, bom, vou me aproximar dos ministros do Supremo, porque a qualquer hora eu posso precisar deles, é bom que eles tenham boa vontade. Essa é a visão do empresário, principalmente do empresário metido em sujeira. Então, e esse tipo de sistema que vai favorecendo essa essa oportunidade de que as pessoas bilionárias eh consigam que o poder público façam as suas vontades, eh são mecanismos que precisam ser combatidos para que haja maior transparência, maior ética na administração pública. Muito

bem. Eh, pra gente fechar aqui essas pautas do dia que estão todas amarradas e eu tô muito feliz, muito orgulhoso desse programa. Com a participação do Bruno Brandão da Transparência Internacional Brasil, eu pensei um momento do julgamento que levou à condenação pela primeira turma do STF dos irmãos Brzão, Domingos Brazão e o Chiquinho Brzão como mandante do assassinato da Marielle Franco naquele crime em que acabou sendo assassinado também o motorista Anderson Gomes. Domingos Brazão levou 76 anos e 3 meses, além de 200 dias multa eh de pena. Chiquinho Brazão a mesma. O Ronald Alves

de Paulo, 56 anos de reclusão. Rivaldo Barbosa foi delegado. Ele levou 18 anos e 360 dias multa. E o Robson Calisto 9 anos e 200 dias multa. Tem esses esses três outros aí ligados ao universo policial. E esse trecho da fala do

Flávio Dino fala justamente sobre esse amparo, eh, que a investigação ela foi péssima na visão dele, justamente porque havia pessoas envolvidas. E eu acho que vai dar para fazer um link aqui com o restante do que a gente tá falando. Muito bom. Vamos ver esse vídeo do Flávio Dino com uma rápida intervenção da Carmen Lúcia. Pode soltar. Durante

muito tempo se dizia, o crime organizado de São Paulo é diferente do Rio se isso foi verdade em algum momento, não mais o é. As operações mostram que as lavanderias de dinheiro com nomes de fundos de fintex e etc mesmas pra corrupção e pro crime armado de tráfego, de milícia. Então, nós temos um bloco criminoso e esse bloco eh criminoso faz monitoramento de cenários e foi exatamente o que aconteceu nesse caso. Eh, antes dos dois últimos elementos ou com alegria a ministra Carmen. >> Não, era apenas um comentário. Eu

agradeço muito sempre a gentileza de Vossa Excelência, ministro. Se não fosse no centro e não periférico, com certeza não se teria a eficiência, entre aspas. que se tem hoje no crime organizado, porque é este núcleo central com presença, como diz vossa excelência, no centro do poder que faz com que se garantam essas práticas. Vossa Excelência quase que antecipa e, portanto, tira o valor de um do penúltimo do último elemento que eu iria apontar, que é exatamente esse. Eh, como Vossa Excelência fez com mais brilho, eh, o nono e penúltimo é Mariele estava fazendo reuniões em comunidades? Sim,

estava. A atuação política de Mariele eh, em bairros populares, oferecendo alternativas aos serviços vendidos, como disse a ministra Carmen, pela milícia, era objetivamente existente? Sim, era. Há fotos, inclusive nos autos dessas reuniões, a narrativas, a agendas. E finalmente, ministra Carmen e eminente relator, o último elemento de corroboração, uma investigação tão falha, tão lenta, tão negligente, só é possível na presença de elementos de muito poder para explicar a quantidade de absurdos que marcam esse caso.

Não existe crime perfeito, existe crime mal investigado. Eu diria que esse crime foi pésimamente investigado. E foi pésimamente investigado no começo de modo doloso. E e nós sabemos que o drama do crime organizado lá está exatamente na imensa força que isto há no mundo da política, no mundo empresarial. E isso explica eh a quantidade de desafios que até hoje nós enfrentamos, nós como pátria, como nação, como disse a ministra Carmen. Então, o o 10º

elemento de corroboração que destaco das colaborações é exatamente uma investigação absurdamente falha, lenta, negligente, que mostra que havia mãos poderosas movendo fios para impedir eh a adequada elucidação do crime. mãos poderosas movendo fios para impedir a adequada elucidação do crime. Olha só as palavras do ministro Flávio Dino. É essa a nossa preocupação em diversos outros casos. Que bom que esse, nesse caso, a investigação avançou, se descobriu quem tava obstruindo as investigações, se chegou a uma condenação de mandantes, de policiais envolvidos, etc. Agora, é

preciso que as altas autoridades da República olhem também no espelho, olhem pro próprio umbigo em relação, não tô dizendo que os casos são iguais de nada, mas em relação a a esse movimento de fios que muitas vezes impedem a elucidação de crimes, principalmente quando os suspeitos são altas autoridades da República. Então, só para lembrar, para quem não acompanhou no programa de ontem, a Procuradoria Geral da República, por meio ali do vice PGR falou que a Marielle ameaçou os currais eleitorais dos irmãos brzão. Os irmãos brasão eram mancomunados ali com milícias e a Mariele tava incomodando. Então, houve essa ordem de assassinato. Bruno Brandão, pra gente fechar, o que que você destaca disso tudo? Porque eu

acho que esse caso, de uma outra maneira, eh, de um outro jeito, mostra um um dos grandes problemas do Brasil, que é do que a gente tá tratando, que é a junção do crime organizado com o poder público. Eu acho a coisa mais importante dessa sentença de hoje é que ela traz justiça a Mariele Franco, mas ela traz justiça também a qualquer pessoa, qualquer entidade no país que luta contra a corrupção e luta pelos direitos humanos, né? Eh, é, é bom ficar muito claro que a Marielle Franco, além de uma defensora de direitos humanos, ela era essencialmente uma ativista anticorrupção. Ela lutava contra a corrupção, onde ela mais diretamente afeta a vida das pessoas, os direitos que são nos territórios suburbanos, nas áreas tomadas pelo crime organizado, pelas milícias que vivem através de corrupção. E ela denunciava com coragem, com coragem na ponta, sem proteções. E

ela fez um trabalho que honra a nossa causa do combate à corrupção. E agora, finalmente, o Estado brasileiro, ele traz alguma justiça a essa história corajosa, lutadora dessa grande ativista de direitos humanos, mas de também de ativismo anticorrupção. E ela é o maior exemplo, talvez, né, hoje, que nós temos aí muito vívido, até pela o final trágico, do que a luta contra corrupção verdadeiramente significa, que é uma luta por direitos, né? E o caso, né, como foi bem colocado aí no no julgamento, ele do início a a ao fim ele sofreu com essa infiltração do crime organizado, especialmente nas estruturas no Rio de Janeiro. É um quadro trágico de contaminação absoluta. Os brasis eles

estavam do Tribunal de Contas, né? Eh, aquele caso na Furna da onça, a operação já há quase 10 anos eh expôs toda a corrupção, praticamente todos os ministros do Tribunal de Contas, o o os eh conselheiros do Tribunal de Contas, >> foi a operação Quinto do Ouro que atingiu o Tribunal de Contas do do Estado do Rio, a operação Funa da Onça atingiu deputados estaduais da Alerge. Mas eram coisas assim muito parecidas, até porque os bras também exatamente, exatamente. Mas você tem razão com essa precisão aí da das operações. Mas se nós formos ver o resultado, estão todos impunes e recebendo salário do Tribunal de Contas. Imagina o órgão de controle

da corrupção infiltrado por assassinos e que continuaram recebendo dinheiro, eh, enquanto estiveram inclusive afastados por determinado período até prisões. É é uma história muito trágica e, e, e visceral da infiltração do crime organizado da corrupção, que é o exemplo do Rio de Janeiro, que chega a Brasília e e tá presente também na maioria dos estados, senão todos eles, né? Então, é uma história, em primeiro lugar, para honrar essa lutadora eh contra a corrupção que foi Mariele Franco, mas também um alerta muito importante para nos darmos a clareza de quão sequestrado eh aliciadas estão as autoridades públicas brasileiras pelo crime organizado. >> Perfeito. Aliás, um comentário que mostra a própria imparcialidade aí do Bruno Brandão, da transparência internacional Brasil nesse combate à corrupção e à impunidade, ao crime organizado de uma maneira geral, porque lamentavelmente nesse país polarizado se relativiza muitas vezes até assassinato dependendo de quem é a vítima. Eh, e eu

nunca fiz isso, não faço isso aqui eh nesse programa. Tava comentando ontem a respeito disso, por isso que hoje eu já pensei uma parte mais técnica, eh, de que a Marielle de fato estava incomodando pessoas criminosas porque ela era contra a aquelas aquelas práticas e ela foi morta por isso. Quer dizer, eu em 20 anos de carreira já fiz um monte de críticas ao PSOL, a membros do PSOL, sobre aspectos políticos, sobre decisões, eh, etc. Agora, eh, um crime de assassinato contra uma pessoa que tava eh fazendo ali eh um ativismo num ponto que é absolutamente convergente eh com as nossas causas de combate à corrupção e ao crime organizado. Um assassinato é é o é o fim do do direito humano. São pessoas que de fato precisam

ser condenadas. da justiça precisava ser feita nesse caso. Claro que a gente sabe que existem outros assassinatos no Brasil que não ganham a devida repercussão, mas que bom que um, pelo menos levou a uma solução, pelo menos comparativamente a muitos outros casos, nem tão demorada assim, porque nesse país a justiça é tão lenta que quando a gente vê uma condenação, a gente fala: "Nesse caso até que não ficou, não ficaram décadas, mas foi bastante tempo. A justiça continua sendo lenta no Brasil". Mas enfim, a gente vai sempre fazer essa análise dos fatos aqui nesse programa que leva esse nome não por outro motivo. Bruno Brandão, diretor

executivo da Transparência Internacional Brasil. Muitíssimo obrigado pela sua participação, pela sua disponibilidade com prorrogação e pênalti até às 19:30 e bom trabalho sempre para você. Continue firme aí. >> Eu que agradeço, Felipe. Parabéns pelo novo programa. Muito sucesso para você e

pra audiência. Um abração e a todos vocês que acompanharam hoje com uma boa audiência aqui pra semana de estreia. Eu agradeço imensamente. Sejam membros desse canal. Vou sempre lembrar aqui, tem um botãozinho ali, seja membro na e página inicial aqui no canal mesmo, é de YouTube de Felipe MouraBrasil. Lembrando

que é youtube.com/felipemorabrasil. Clique no botão seja membro. Tem dois níveis ali para você apoiar esse canal e receber benefícios. Tem o nível um, que é o salve, e tem o nível dois, que é salve. Salve. na medida das

possibilidades, eh, eu peço a vocês que apoiem essa iniciativa, porque eu consegui começar, mas para manter esse programa ao vivo, para manter a produtividade consistente, frequente no canal, eu preciso do apoio do próprio público. E a melhor maneira de manter um jornalismo independente, consistente, vigilante, sem amarras, é justamente esse apoio do próprio público que quer isso, quer pessoas eh trazendo essa voz crítica, eh esse olhar sobre a sujeira de autoridades poderosas, isso que muitas vezes apresenta algumas restrições em outros locais. Aqui não, a gente vai mostrar tudo que é relevante, independentemente de quem seja. Aliás, só um parêntese final, que eu saí uma pesquisa, porque isso vai acontecer muito ao longo desse ano eleitoral. Vocês vão ver aí muitos propagandistas me atacando. É, parece que eu eh

continuo incomodando. Eu não digo que eu voltei, mas é que esse programa voltou essa semana e os propagandistas estão lá em rede social me atacando de novo. Então hoje mais cedo saiu um resultado de uma pesquisa Atlas Intel mostrando ali o desgaste do Lula. eh, aumentou a desaprovação dele, diminuiu a aprovação. O Flávio Bolsonaro tá 0,1 ponto na frente do Lula numericamente. Obviamente

é um empate técnico. Você tem uma margem de erro ali, cada pesquisa tem a sua, dois, três pontos, etc. 0,1 é um empate técnico, mas é um 0,1 a mais na projeção de segundo turno. E o Tarcísio de Freitas tem uma vantagem de 1,2 pontos em relação ao Lula na projeção do segundo turno. Hoje, se você expuser esse fato objetivo que eu fui expor, porque as manchetes estavam mostrando o Flávio e Lula porque são os dois pré-candidatos anunciados. O Tarcí tá

anunciado como pré-candidato à reeleição no governo de São Paulo. Eu fui chamar a atenção para mostrar a vantagem dos dois sobre o Lula. E claro, a do Tarcí é maior, porque o dado mostra isso, a pesquisa nem é minha. E já vem propagandista recalcado a atacar, fingir que tá defendendo um, que tá comemorando, que tá eventualmente lamentando, etc. Então, no Brasil existe uma dificuldade em determinados segmentos, eh, de distinguir aquilo que é constatação de fatos objetivos, incluindo dados e números de pesquisa, e aquilo que é um juízo de valor, que pode resultar num lamento ou numa comemoração. Você tem propagandistas que

são razoavelmente alfabetizados, mas que são cínicos. Então eles distorcem o trabalho alheio, eles mentem, eles tentam promover um linchamento virtual que é para dizer: "Olha, esse sujeito tá numa outra tribo, não é a nossa. Então me sigam aqui que eu sou a fonte legitimadora da verdade." E aí ficam dizendo: "Esse pessoal antes falava isso e nunca mostram o que de fato a gente fala". Então, tudo que eu falo tá registrado nos meus vídeos, tá registrado nos meus artigos e geralmente eu mostro, olha, isso aqui é o fato objetivo e tal, isso aqui é a minha análise. Ele não se ganha com um ano de

antecedência. Eu não fico dando chute aí com um ano de antecedência sobre quem vai ganhar ou quem vai perder uma eleição. Eu analiso os fatos objetivos, mostro o histórico, mostro quais são os pontos contra a favor eleitoralmente eh de determinados candidatos, pontos fortes, pontos fracos, o que pode ser explorado, o que vai ser explorado pelo seu adversário, como conter eventualmente determinados ataques, etc. Então são várias categorias de eh seja de informação, notícia, seja de análise. Você tem análise eleitoral, você tem análise moral, você tem análise judicial, análise histórica. E aqui a

gente vai fazer todas. Agora, quem só vive numa categoria só, que é a do nós contra eles, nunca vai querer entender o trabalho de jornalismo independente. Então, essa gente sente, sente muito e fica tentando assassinar a nossa reputação. Mas a gente vai continuar a fazer esse trabalho e eu conto com a ajuda de vocês. Amanhã tem mais análise dos fatos às 18 horas, porque quinta-feira, assim como terça e quarta, é às 18 horas, só segunda e sexta que é ao meio-dia. Conto com vocês.

Inscrevam-se no canal, curtam. Aliás, curtir não é uma questão de, ah, queremos mostrar quantas curtidas tem aqui. Quanto mais curtidas, mais visibilidade o programa ganha na plataforma do YouTube. Então, não se esqueçam de curtir antes de sair e sejam membros do canal. Um grande abraço e muito obrigado. Ciao

[música]