---
video_title: "Alessandro Vieira refuta Gilmar com decisões de Gilmar"
video_id: wZQNQSoIa3s
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZQNQSoIa3s
video_date: 2026-04-17T21:38:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu trechos e comentou a resposta apresentada pelo senador Alessandro Vieira na PGR à representação feita contra ele por Gilmar Mendes, bem como o uso de decisões anteriores do próprio decano do STF para refutar suas alegações.
  
  O jornalista também exibiu o vídeo em que o relator da CPI do Crime Organizado reagiu a outros ataques decorrentes de seu trabalho na comissão.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #037 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Muito bem, vamos ver a reação do senador Alessandro Vieira aos ataques que tem sofrido em razão do relatório da CPI do crime organizado, em que ele pediu indiciamento de três ministros do centrão do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Diófol e Alexandre de Moraes e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Pode soltar o vídeo que é autoexlicativo. >> A explicação da decisão pelos indiciamentos eu já fiz nos outros vídeos. Então eu quero falar agora com vocês sobre as reações pesadas que eu estou enfrentando. Não é surpresa, infelizmente, porque todas as vezes que alguém tem a coragem de enfrentar o sistema, a reação é sempre violenta. Eu

conheço isso na pele e o pessoal de Sergipe que acompanhou sabe muito bem. Enfrentar bandido pobre na periferia, a elite apoia. Mas quando a gente enfrenta quem é rico, quem é poderoso, aí a coisa é bem diferente. O ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo mais antigo, pediu que a PGR me processe por abuso de autoridade. O ministro Diastofol sugeriu que é preciso caçar o meu mandato e também me impedir de participar das próximas eleições. Essa reação tão

agressiva, ela só confirma que eu estou incomodando muito esses caras poderosos que se acham os donos do Brasil. Claro que essa turma é perigosa, mas eu sigo tranquilo porque tenho a mais absoluta certeza de que não cometi nenhum crime, nenhum abuso contra ninguém. Qualquer estudante de direito sabe disso e é claro que os ministros também sabem. O objetivo maior deles é constranger e intimidar. Eles querem calar os questionamentos e as críticas, mas deixa eu avisar logo, não vai funcionar. Eu

vou continuar fazendo o meu trabalho enquanto sejipanos acharem que eu mereço. Eu vou continuar porque eu acredito numa república, a lei deve sempre valer para todos, não só pros pequenos. Mas quero falar também de uma outra linha de retaliação que a gente tá vendo claramente desenhada por alguns políticos de esquerda e de direita, porque para essas coisas ideologia não significa nada, e seus repetidores na mídia. Esses caras, eles apelam para um ataque contra a imagem, contra a imagem de quem enfrenta o sistema. São aqueles que gritam: "É sua pauta eleitoreira?"

Ou então que dizem: "Ele é lavajatista ou ele é petista". Aí varia de acordo com o público interessado. Criticar, discordar, isso é natural, é saudável na democracia. Mas para você que tá vendo esses ataques, é bom perguntar: "Por que que esses caras estão fazendo isso?" E aí a resposta ela se divide. Tem gente

ficha suja, que vive na mão dos ministros e morre de medo. Tem gente que tem interesses eleitorais, locais, nacionais, e se incomoda quando vê alguém se destacando. E tem um grupo que eu acho que é o pior, que é daqueles que nas redes sociais, nas campanhas eleitorais gritam valentia, gritam coragem, prometem enfrentar o sistema, mas que na vida real se acomodam na barra da saia dos poderosos. Esses se escondem na desculpa de que não tem jeito, de que não deixam fazer nada e ficam desesperados quando alguém vai lá e faz o que eles dizem ser impossível. A coragem de quem enfrenta desmascara a covardia de quem se esconde. E isso é

muito ruim para quem pede voto, enganando o povo. Então, segue acompanhando nosso trabalho, apoiando ou criticando, mas de olhos abertos para não ser enganado pelos malandros de sempre. A luta tem que seguir, porque a gente não pode desistir do Brasil. Num próximo vídeo eu explico quais são os próximos passos para quem quer ver a mesma lei que é aplicada pro pobre ser finalmente aplicada pro rico no Brasil. >> Alessandro Vieira fazendo um recado forte aí diante daqueles que eh estão tentando a manchar a sua reputação. Ele

tá aí no moedor de carne, é normal quando se ousa enfrentar o sistema. As discussões elas são legítimas, argumentativas, etc. Mas elas sempre ultrapassam esse campo no debate público brasileiro e principalmente numa república tomada por uma casta muito poderosa e com muitos privilégios. E ele disse uma frase que é uma frase que precisa ser emoldurada. É uma frase paraa posteridade. A coragem de quem

enfrenta desmascara. a covardia de quem se esconde. Muita gente se incomoda com quem tem coragem para fazer o certo de uma maneira técnica, objetiva. O certo que eu digo no sentido de enfrentamento. Claro que se pode, repito, discutir o melhor caminho, mas tem gente que é amarela, tem gente que faz pose de quem realmente combate pessoas poderosas e na hora do vamos ver se acovarda. Então é

muito importante esse recado. Veja que ele não tá fulanizando, ele não tá eh querendo criar tretas individuais, ele tá descrevendo comportamentos. E é assim que a gente faz, inclusive no debate público, na esfera jornalística, na esfera intelectual, a descrição de determinadas condutas, [roncando] ela sempre foi feita ao longo da história da humanidade, por filósofos, por historiadores, eh por psicólogos sociais. E as pessoas precisam fazer um autoexame para ver se se reconhecem nessas condutas e se reconhecem alguém que elas conhecem, alguém que elas eventualmente apoiam nessas condutas. Ao longo de 20 anos de jornalismo, eu descrevi condutas muitas vezes. Aliás,

fiz isso hoje na rede social. E faço questão de mostrar agora, produção, porque eu ia chamar em primeiro lugar, mas até diante desse meu comentário se encaixa aqui o print eh da minha postagem no X sobre jornalistas. Pode colocar na tela que são esses profissionais aí. Muito bem. Deixa eu só ajeitar aqui que eu tô fazendo o programa de casa e fica pequeno para mim. Pronto, agora sim. profissionais

que dependem das fontes no poder para ter emprego no mercado da comunicação e publicar nos respectivos veículos o que elas dizem e pautam pelo WhatsApp e que justamente pelo pavor de perder esses acessos defendem incondicionalmente as fontes, endossando suas narrativas e distorcendo fatos e documentos quando suas condutas são contestadas no país. Não são jornalistas. Jornalista não é representante nem pau mandado de fontes. Não rebaixa critérios como repórter, nem princípios como analista, seletivamente para cativar quem lhe garante informações exclusivas ou pior ainda, narrativas em primeira mão. Isso é função de porta-voz, lobista, gestor de crise, propagandista e microfone de aluguel. A casta [roncando] do sistema

tem um monte deles na mão, como todo jornalista de verdade sabe e o público cada vez mais se dá conta. Acho importante fazer essa posição editorial minha, que é uma distinção inclusive entre o que é jornalismo e o que é propaganda. Isso tudo que eu listei aí para vocês, porque na minha atuação também não tem corporativismo com supostos colegas, não são meus colegas. Às vezes vem alguém aqui e bota no comentário, "Felipe, você viu o que fulano falou? Fulano tá com uma visão diferente, fulano. Eu sei quem é fulano,

eu sei quem são os elos dessas pessoas. Claro que tem pessoas no debate público com argumentos diferentes, é diferente daquela turma do WhatsApp, daquela turma que está falsificando o conteúdo nesse momento do relatório da CPI do crime organizado para manchar a imagem, a reputação, a trajetória do senador, para legitimar a ação do sistema de vingança, de retaliação contra ele. Essas pessoas são de outro ramo, um ramo que rende muita grana para essas pessoas que se dispõem a essa subordinação ao poder de turno para subir na vida. Então, o Alessandro Vieira fez uma descrição também dessas pessoas que posam como quem tem eh uma valentia muito grande, mas que na verdade tem o rabo preso nos bastidores e nas sombras do poder. Agem completamente diferente do que fazem em cima do carro de som.

Depois, aliás, ou antes, né, ele fez uma postagem no X, vamos colocar na tela produção, falando sobre a resposta dele a ao ofício, a representação apresentada pelo Gilmar Mendes na Procuradoria Geral da República. Uma resposta que ele próprio apresentou a PGR, já se antecipando a qualquer intimação. Aspas para Alessandro Vieira, quem trabalha com a lei e a verdade não tem problema em responder qualquer questão. Mesmo sem intimação, já apresentei resposta ao ofício do ministro Gilmar Mendes, que pede ao PGR que me processe por abuso de autoridade. O pedido é imprestável, conforme a opinião do próprio ministro Gilmar Mendes. E aí ele colocou alguns

prints aí eh do relatório. Obviamente eu tive acesso, eu obtive esse documento que ele apresentou e vou trazer alguns trechos aqui para vocês, destacando, obviamente o elemento mais importante e até de certa forma cômico, que é o uso das próprias decisões anteriores do Gilmar Mendes contra a representação do Gilmar Mendes. Vamos colocar na tela o primeiro print que é a abertura do documento. Vocês estão vendo aí, excelentíssimo senhor procuradoral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco, que nunca é de mais lembrar, é amigo íntimo e ex-sócio do Gilmar Mendes, fala ali do ofício, a data e o senador Alessandro Vieira vem respeitosamente à presença de Vossa Excelência, em atenção ao ofício, etc, etc, apresentar as considerações a seguir. Vamos pro próximo.

São alguns trechos, tá? Eh, o documento é bastante grande, mas eu eh faço questão de apontar esses elementos, porque o que tá acontecendo é um embate o Supremo Tribunal Federal e o Senato, na verdade, entre ministros que eh ficam se confundindo de propósito com a instituição para querer eh reprimir parlamentares que estão usando as suas atribuições constitucionais para que ninguém ouse mexer com eles. Então diz lá o item da imunidade parlamentar material como excludente de tipicidade penal. Ainda que se pudesse superar a barreira da atipicidade demonstrada no tópico anterior, o que se admite apenas por hipótese argumentativa, aí é o ponto. A conduta do relator, que é o Alessandro Vieira, encontra-se integralmente coberta pela imunidade parlamentar material, consagrada no artigo eh 53, cap da Constituição Federal, segundo o qual, aspas, os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Fecho o aspas. Vocês vão ver lá

na frente que Gilmar já citou esse artigo em decisão anterior. A elaboração de uma minuta de relatório final em CPI constitui por natureza a manifestação da opinião técnico-política do parlamentar relator. Trata-se de ato inseparável do exercício do mandato legislativo e da função fiscalizatória do poder legislativo, expressamente prevista no artigo 58, parágrafo terº da Constituição Federal. A apresentação de relatório é por excelência um ato tipicamente parlamentar. Neste ponto, olha aí, é indispensável invocar dois precedentes do próprio STF, ambos de relatoria do ministro Gilmar Mendes, que firmam a jurisprudência aplicável ao caso e que a rigor vinculam a posição do próprio requerente. Então, vamos começar

a mostrar as citações a Gilmar Mendes e duas são só no começo, tá? São várias outras. Nem sei se eu vou conseguir aqui mostrar todas, mas eu vou dar um panorama geral. Pode colocar o próximo. Então, na PET 6156, o Supremo Tribunal Federal julgou queixa crime oferecida por Eduardo Cunha, então presidente da Câmara dos Deputados, contra o então deputado federal Jean Willes, na época no PSOL, por suposto dos crimes contra a honra praticados durante a votação da autorização de processo por crime de responsabilidade contra a presidente da República. Aliás,

tá completando hoje 10 anos do impeachment da Dilma. O ministro Gilmar Mendes como relator absolveu o queirelado por atipicidade da conduta, fixando premissas que se aplicam integralmente ao presente caso, ao caso do Vieira. Eu sei que tem um vocabulário meio técnico, mas conforme eu for lendo aqui, vocês vão entender aquilo que é essencial. No voto condutor, Gilmar assentou que a imunidade material é absoluta quando a manifestação ocorre no interior da respectiva casa legislativa e durante a prática de um ato tipicamente parlamentar. O que fez o Alessandro Vieira no relatório foi dentro da casa legislativa do Senado, uma comissão na casa. aspas para o

Gilmar. Essa imunidade é absoluta quanto às manifestações proferidas no interior da respectiva casa legislativa. Festasp está lá exatamente a data, o número da PET em que ele fez isso na segunda turma do Supremo. Próximo. No mesmo precedente, o ministro relator, que é o Gilmar, estabeleceu que apurado âmbito da imunidade material, nem sequer cabe indagar se o fato poderia ser considerado crime. Olha só, esse ponto

tem tudo a ver com o presente caso. Aspas para o Gilmar, apurado que o acontecimento inclui-se no âmbito da imunidade material, não cabe sequer indagar se o fato objetivamente poderia ser considerado crime. Fecha o aspas. Tá aí decisão de 2016, tem outras de anos posteriores. Próximo print. E de forma decisiva para

o caso em exame, que repito é o do Alessandro Vieira. O ministro Dilmar afirmou que eventuais excessos nas acusações ou inverdades nas manifestações parlamentares resolvem-se exclusivamente na esfera política, excluindo-se a responsabilidade criminal. aspas para o Dilmar. Se as acusações do querelado são inverídicas ou excessivas, é matéria que não cabe aqui cogitar, na medida em que abrangidas pela imunidade. Eventualmente, a manifestação pode gerar responsabilização na própria seara parlamentar, se for reputada ofensiva à ética ou ao decoro respectivo. A

responsabilidade criminal, entretanto, está excluída. Fecho aspas. palavras do próprio Gilmar que agora tá pedindo pro PGR enquadrar o Alessandro Vieira nos tipos penais previstos na lei de suposto, né? Eu coloco esse suposto, abuso de autoridade. Já vou relembrar mais um detalhe sobre aquela lei.

Próximo print. O segundo precedente do ministro Gilmar, que merece transcrição, é o mandado de segurança 3715. Eh, isso foi em 2020. Naquele caso, parlamentares impretaram o mandado de segurança, buscando a destituição do presidente e da relatora da CPMI das fake news, alegando parcialidade, arbitrariedade e despreparo técnico na condução dos trabalhos, argumentos que guardam notável semelhança com os adjetivos empregados pelo ministro no ofício hora respondido. Quer dizer, eram alegações muito parecidas com as que o Gilmar está fazendo contra o Vieira agora, ao denegar a segurança, ou seja, ao ao negar essa ação, esse recurso, o ministro Marm fixou premissa que fulmina a pretensão, hora vinculada contra o relator da CPI do crime organizado, contra o Alessandro Vieira. O poder

judiciário não pode seindicar o conteúdo das manifestações produzidas por parlamentares no âmbito DCPI. Abro aspas para ler as palavras do Gilmar. Faço questão. Foge a sindicabilidade do poder judiciário, a apreciação de da responsabilidade de parlamentares pelos conteúdos dos depoimentos, discursos e inquirições promovidos no âmbito da CPI, uma vez que tais manifestações restam acobertadas pela imunidade material constitucional. Fecho o aspas. Tá aí,

Gilmar Mendes. Próximo. No mesmo precedente, o ministro Gilmar afastou a tentativa dos impetrantes de enquadrar a atuação da relatora e do presidente da CPI, que era a CPMI das fake news, como parcial arbitrária e tecnicamente despreparada. O ministro esclareceu que a independência do parlamentar em CPI não se confunde com a imparcialidade exigida do juiz e que a condução dos trabalhos reflete convicções político-partidárias legítimas. Abre o aspas. A independência do parlamentar

não é a mesma esperada do juiz quando dá prolação de uma sentença em uma vara de família para se postular a aplicação subsidiária do Código de Processo Civil. A independência do parlamentar diz com, aí tem um trecho meio truncado que eu não sei de se é do original ou da cópia, mas enfim, tem a ver eh com a maneira pela qual representa a população em geral e em sentido mais pragmático as correntes político-ideológicas que impulsiona. Fecho aspas. E aí eu tenho que fazer uma análise em cima, porque o Gilmar em plenário dias atrás ele tava estrebuchando com todo aquele estrionismo, toda aquela performance, aquela misen do decano do STF contra os senadores que eh numa CPI tem uma atribuição eh similar a à do magistrado e não agem como tal. Ele tava querendo dizer que a fundamentação tem que ter todo um respaldo jurídico, etc, etc. E no

entanto, a obra dele contradiz tudo aquilo que ele tava usando para atacar os parlamentares. Vocês lembram? Eu mostrei isso aqui no programa, é só pegar aí em vites passados. A obra dele tá dizendo, olha, é diferente. Eh, você tem o juiz que tem toda uma imparcialidade e tal. Agora o

parlamentar tem as convicções dele às vezes atreladas à sua ideologia, e as suas questões partidárias, etc. Eh, não se pode esperar a mesma coisa, ainda que muitas vezes seja exatamente o contrário, como é o caso, porque Alessandro Vieira foi extremamente técnico, ainda que se possa questionar o caminho, mas não tem ofensa, não tem elementos ali partidários. Ele é do MDB, que é esse partido que tem gente de todos os tipos, gigantesco, não tem nada da ideologia do MDB, que nem existe, é um grande centrão na na na argumentação do Alessandro Vieira, muito menos de questão ideológica. Eh, ele tá contestando abusos do dos ministros do Supremo Tribunal Federal que estão sendo apontados amplamente no debate público e tá fazendo de uma maneira técnica. Olha, esses fatos são objetivos, não foram refutados. Eu tô propondo, na minha

opinião jurídica, esse enquadramento. Então, tá aí mais uma vez a obra rebatendo a conveniência de momento. Próximo print. Ainda no mandato de segurança 37115, Gilmar Mendes invocou o acordão da medida cautelar na DPF 378 de relatoria do ministro Roberto Barroso. Quer dizer, para traduzir do jurisdique, o Gilmar Mendes citou uma decisão anterior do Luís Roberto Barroso, que na verdade o Barroso escreveu, mas que foi uma decisão colegiada para reforçar que parlamentares podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento com base em suas convicções político-partidárias. quer dizer,

reforçando o que eu tava explicando. Aspasar, a diferença de disciplina se justifica de todo modo pela distinção entre magistrados, dos quais se deve exigir plena imparcialidade e parlamentares que podem exercer suas funções, inclusive de fiscalização e julgamento, com base em suas convicções político-partidárias, devendo buscar realizar a vontade dos representados. Fecho aspas. Então, essas palavras são do Barroso, mas foram citadas e endossadas numa decisão assinada pelo Gilmar. Próximo. Há ainda passagem

emblemática do MS 3715, em que Gilmar reconhece que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de parlamentares, afastando a competência do judiciário para tal controle. aspas pro Gilmar. Disso se vê que o Congresso Nacional possui mecanismos institucionais próprios para lidar com eventuais desvios comportamentais de um parlamentar, tais como uma confusão entre interesse público e interesse privado. Fecha o Aspas. O que não é o caso. Não tem nenhuma confusão entre

interesse público e o interesse privado do Alessandro Vieira num pedido de indiciamento baseado em condutas absolutamente reprováveis no âmbito de uma CPI, onde a investigação encontrou uma interseção com o escândalo master. Ainda, repito, que se conteste o argumento como é próprio do regime democrático, que se conteste na casa legislativa por intermédio dos pares. Próximo. A aplicação desses precedentes ao caso concreto é irrecusável. Essa é a argumentação do Alessandro Vieira. Ele

tá dizendo: "Olha, tem que aplicar a jurisprudência do Gilmar contra a representação do Gilmar. O ofício de Dilmar acusa o relator da CPI do crime organizado de agir ardilosamente com desvio de finalidade e de praticar grave arbitrariedade. São precisamente os mesmos argumentos que foram apresentados pelos impretantes no MS: parcialidade, arbitrariedade, despreparo técnico e que o próprio Gilmar rejeitou como fundamento para intervenção do judiciário nos trabalhos da CPI. Se o judiciário não pode destituir relator ou presidente de CPI, no caso a CPMI das fake news, por supostos desvios na condução dos trabalhos, como decidiu Gilmar, com maior razão, não pode o Ministério Público, lembrando que a PGR é a cabeça ali do Ministério Público Federal, não pode criminalizar o relator pelo conteúdo do relatório final apresentado ao colegiado. A formulação de conclusões e a proposta de indiciamento são o ápice do exercício funcional do relator de CPI. Trata-se ato de ato tipicamente

parlamentar, protegido tanto pela imunidade material, artigo 53 da Constituição, quanto pelo princípio da separação dos poderes. Artigo 2º. Próximo. Mais uma aspa aí pro Gilmar, mas dessa vez no texto da própria representação. O próprio ofício do Gilmar fornece o elemento que afasta a materialidade dos delitos que pretende imputar ao relator.

Afirma textualmente aspas. E eu chamei a atenção para isso no programa de ontem. O claro desvio de finalidade enveredado pelo relator da CPI do crime organizado não encontrou guarida sequer entre seus pares que deliberadamente optaram por não aprovar o texto de endereçamento final por ele sugerido. Fecha Waspas. Esse trecho é revelador. O indiciamento

no âmbito de CPI é ato colegiado. A minuta de relatório final elaborada pelo relator constitui mera proposta submetida à deliberação dos membros da comissão. O relatório foi rejeitado por seis votos a quatro e não houve, portanto, qualquer ato de indiciamento para que se pudesse cogitar da incidência do artigo 30 da Lei de Suposto Abuso de Autoridade, que tipifica dar início ao ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa, sem justa causa fundamentada ou contra, quem sabe inocente, eh com pena de detenção de 1 a 4 anos e multa, seria necessário que a persecução tivesse sido efetivamente iniciada ou conduzida. Próximo. Então, o Alessandro Vieira, e eu peguei só esse trechinho, tá? Mas ele faz uma

série de refutações sobre a hipótese de enquadramento em cada um dos artigos da Lei de Abuso de Autoridade, o que nem sequer o Gilmar fez na sua representação. Ele só botou ali, ó, PGR, eh avaliar aí eh a encadramento dos tipos penais da lei número tal, mas aí a defesa do Alessandro Vieira fez questão de entrar em todos os artigos eh cogitáveis e refutar um por um. Acrescente-se que, e esse elemento é muito interessante, ainda que se pudesse enquadrar a proposta de indiciamento por crime de responsabilidade como ato de persecução, o que não se concede, tal prática já foi concretizada e aprovada por colegiado de CPI em ao menos duas oportunidades históricas, sem que tenha havido qualquer representação criminal contra os respectivos relatores. a CPI da COVID e COVID19, no ano de 2021, cujo relatório do senador Renan Calheiros, aprovado pelo colegiado, indiciou o então presidente da República, Jair Bolsonaro, por crime de responsabilidade, com fundamento na lei 1079 de 1950, que é a lei do impeachment. E, aliás, fundamento também eh do pedido de indiciamento feito pelo Alessandro Vieira. Bom deixar claro,

Renan Calheiros fez contra Bolsonaro a o mesmo enquadramento, pelo menos usou a mesma lei utilizada pelo Alessandro Vieira para pedir o indiciamento de Gilmar Tofol Moraes e Gonê. E continua o texto: "E a CPMI de PC Farias em 1992, cujo relatório do senador Amirlando, aprovado por 16 votos a cinco aprovado, hein, concluiu pela configuração de crime de responsabilidade do presidente, então presidente Fernando Color de Melo, deflagrando o processo de impeachment. Se nesses casos em que o indiciamento foi efetivamente aprovado pelo colegiado e encaminhado às autoridades competentes, não se cogitou abuso de autoridade por parte dos relatores, com maior razão, não se pode criminalizar a conduta de relator, cuja proposta nem sequer foi aprovada. Olha, deixa aí na tela, porque isso não acontece só nesse caso. Eu mostrei, vocês acompanharam em programas anteriores, inclusive resgatei os vídeos da CPI da pandemia, que é essa mesma aí da COVID-19 e da CPI do 8/01, em que houve votação em bloco, a também chamada votação em Globo para aprovação de requerimentos. Lembrando que

aprová-los em conjunto não quer dizer que cada requerimento não tenha uma fundamentação específica. No entanto, essa votação foi utilizada como pretexto para que o Flávio Dino derrubasse a quebra de sigilo do Lulinha aprovada na CPMI do INSS e depois se eh derrubasse também votação da CPI do crime organizado com Gilmar Mendes endossando essa postura. Então são métodos, procedimentos decididos pelos parlamentares que já foram usados em CPIs anteriores, que estão sendo contestados agora por conveniência, por casuísmo, porque atingem pessoas poderosas. Quando era em relação a desafetos ou pessoas para as quais eles não davam a mínima, não havia contestação alguma. Então, a regra é feita conforme a pessoa que tá sendo atingida, conforme a pessoa que está envolvida no caso específico. E

uma república de verdade, com segurança jurídica, não pode funcionar assim. Próximo. No MS37 115, Gilmar negou o segmento à mandado de segurança que buscava destituição de relatora e presidente de CPI, aquela CPMI das fake news, por suposta parcialidade e arbitrariedade. Na decisão, o ministro consignou aspas, e esse é um trecho muito importante. Não, por último, a concessão da ordem em razão do comportamento e das intervenções das autoridades apontadas como coatoras no curso da CPI.

quer dizer, eh, conceder a ordem contra a a relatora e o presidente somente seria possível desconsiderando-se, e é por isso que o Gilmar não concedeu, porque ele não desconsiderou, somente seria possível, desconsiderando-se, a normatividade do artigo 53 da Constituição Federal, que pontifica que os deputados e senadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. Tem tudo isso no relatório final. O relatório final é um voto. É um voto que depende dos demais votos dos pares. O o o voto do relator conta a favor do relatório final, que é uma opinião jurídica dele com as palavras dele.

Então, opinião, palavra e voto. Tudo isso é legítimo, é constitucionalmente previsto. E o próprio Dilmar reconheceu ao indossar o artigo da Constituição. infelizmente nesse caso. E aí continua o desenvolvimento consequente do princípio da separação dos poderes. Artigo 2º tá

lá eh da lavra do Gilmar Mendes. E isso aconteceu em 2020, época da pandemia. Época que começou a pandemia, né? Mas nesse caso na CPMI do das fake news. Muito bem. Próximo print. O ministro

estabeleceu com clareza que a imunidade material impede a responsabilização de parlamentares pelo conteúdo de seus atos em CPI. Agora, na condição de parte interessada, tá mostrando a incoerência, tá mostrando a hipocrisia, mas com palavras bonitinhas, formalmente, diplomaticamente, tecnicamente. Pretende obter do Ministério Público exatamente o que negou ao jurisdicionado, a responsabilização de um parlamentar pelo conteúdo de relatório de CPI. A mesma jurisprudência que protegeu relatora e presidente de CPMI das fake news de acusações de parcialidade e arbitrariedade protege com igual força o relator da CPI do crime organizado. Atenção para essa frase agora, aliás, só um detalhe, protege se realmente estamos numa democracia, se realmente estamos numa república que não age conforme a conveniência. E essa frase é mais uma

que precisa ser em moldurada pela força do argumento. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vou repetir para frisar. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Mas aí sou eu, Felipe, dizendo: "É o direito criativo do Supremo Tribunal Federal, aquele que é aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Vamos ver se o PGR vai

endossar a representação do Gilmar Mendes, embora possa postergar para manter ali o peso do processo contra o Alessandro Vieira, constrangendo novas críticas ou iniciativas investigativas. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.