---
video_title: "Quem confronta Moraes e sua esposa no Senado"
video_id: tsfKB06FN7g
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tsfKB06FN7g
video_date: 2026-03-22T21:13:29+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta:
  – a reação do senador Alessandro Vieira à ameaça de processo feita pelo escritório de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro do STF Alexandre de Moraes;
  – a reação do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, à declaração do dono do PL, Valdemar Costa Neto, sobre tentativa de acordão envolvendo CPI do Master e PL da Dosimetria;
  – o recurso do presidente da CPMI do INSS, Carlos Viana, ao STF, para confirmar com quem estava o celular do Supremo no momento da conversa com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, no dia de sua prisão.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #020 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 20/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" e, também, no Spotify.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter esse programa no ar: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
A Viviane Barc de Morais, o escritório dela, a esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraia, ameaçou, eles ameaçaram aí eh processar o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, ameaçaram processar em razão das falas que ele tem feito que relacionam a a teia eh financeira do do Banco Master com lavagem de dinheiro eh do PCC. e associando o escritório a essa eventualidade. É claro que quando eles ameaçam processar, eles acusam o Alessandro Vieira de ter dito uma coisa que ele tá dizendo que não disse dessa maneira. E todas as vezes que eu vi as falas do Alessandro Vieira, seja no Senado, seja em entrevista, ele fala: "Olha, precisamos investigar porque a Reag, que é a gestora que tá por trás desses fundos, como o Arlin, como o fundo leal, que eram controlados pelo Fabiano Zétel, ela é suspeita de lavagem de dinheiro para o PCC. E esses fundos eram aqueles que compraram a a participação lá no resor Tayá da família Toford."

Então ele fala, precisamos investigar isso. Ele não tá acusando criminalmente o escritório de advocacia da Viviane Bid de Morais é de um elo direto com o PCC. Ele como senador da República numa comissão parlamentar de inquérito, tá defendendo o avanço das investigações para analisar as hipóteses, o que é absolutamente legítimo. Então ele fez um discurso no Senado nesse sentido, mas eu como analista aqui preciso mostrar que é exatamente assim. Pode soltar.

>> O escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes pretende me processar por conta de uma suposta afirmação que eu teria feita. Eu sou um defensor do direito das pessoas buscarem na justiça a reparação por qualquer ofensa, qualquer dano que se pratique. E não acho que o mandato de mandato parlamentar garanta uma imunidade absoluta e restrita que permita ofender qualquer pessoa que seja. Mas o problema, presidente, é que a afirmação é falsa. Por ser textual, eu nunca disse que dinheiro do PCC foi parar nas contas de familiares do ministro Alexandre. Tem notícia parecida

nesse sentido que circula bastante tempo, mas não é minha. Eu nunca falei isso. O que eu falei e é confessado pela família do ministro Alexandre, que tem um escritório de advocacia capitaneado pela esposa dele, Dra. Viviane, de que eles receberam sim aproximadamente R$ 80 milhões deais do Banco Master, que é uma organização criminosa. Hoje nós sabemos perfeitamente o não se sabia até um determinado momento, mas já sabemos hoje notoriamente era uma organização criminosa voltada 100% para o cometimento de crime, fraudes em série, desvios, corrupção, tudo mais. Mas nós

temos hoje, presidente da Vio Columbia, um movimento absolutamente ostensivo, claro, por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal, no sentido de reduzir a autonomia desse poder. Veja, nós temos uma decisão do ministro Flávio Dino que tenta interferir na forma de votação de requerimentos de quebra de sigilo. O ministro Dino invade a escolha feita pela comissão pela votação em Globo. Quase que em paralelo, ministro Gilmar Mendes ressuscita um processo arquivado há 3 anos para simular uma prevenção e se dando por prevento, conceder um abias corpus para uma pessoa jurídica, o que não cabe de forma alguma. Chegam notícias plantadas pelo ministro decano Gilmar Mendes, de que a intenção dele é apresentar um voto paradigmático para definir o que pode e o que não pode uma CPI. vão se avolumando as situações de

interferência indevida de um poder no outro. E em paralelo a isso, a realidade que se impõe é que nós temos dois ministros diretamente envolvidos em fatos que dizem respeito ao banco master. O ministro Alexandre, na medida em que ele tem a família dele, o escritório da família dele contratado por um valor astronômico para prestar um serviço jurídico que nós não conseguimos constatar concretude, que não corresponde àilo que o valor representa, quase R 80 milhões deais. De outra banda, nós temos o ministro Dias Tofol também através da família, no caso dele, uma empresa, um fundo familiar do qual ele era sócio oculto, que recebe valores milionários também através de fundos do Banco Master. Esses ministros, não nós parlamentares, esses ministros estão destruindo a credibilidade da justiça, porque essa justiça que se molda como se fosse alfaiataria ao interesse de quem protocola a petição ou de quem subscreve, não é compatível com a Constituição Brasileira. não é

compatível com uma república. Esta casa não está submetida ao judiciário. Essa casa submete a lei. Lei que é feita aqui e não lá. Digo a Vossa Excelência e digo aos colegas, é absolutamente inevitável que a gente tenha algum mecanismo de apuração da conduta de determinados ministros. É inevitável. A

reflexão é que Vossa Excelência seja iluminado para tomar a decisão adequada, que seja em benefício primeiro dos brasileiros, mas também muito de preservação dessa casa. Senhor presidente, >> tá aí Alessandro Vieira falou muita coisa ontem no Senado que eu tava falando aqui quase que ao mesmo tempo no programa Análise dos Fatos sobre essas interferências do centrão do STF com o Flávio Dino já acoplado no poder investigatório do poder legislativo e, portanto, no legislativo, até na forma de votar requerimento, seu cúmulo é que um ministro do STF decida que o parlamentar não pode votar Tá requerimento em Globo, que era o método utilizado em todas as CPI, sem nunca ter sido derrubado por ministro do Supremo algum. Ele vai lá e dá uma canetada. Não, vocês não podem fazer assim. Uma frase muito importante que o senador Alessandro Vieira disse, o poder legislativo não está submetido ao judiciário, está submetido a lei, submetido à Constituição. Então essa

submissão de um poder ao outro é o que querem aqueles que têm o desejo de dar a palavra final, mesmo que é o arrepio da lei. E é preciso combater essa onipotência, é preciso combater a ideia ou o quadro em que eh você não consegue investigar um magistrado da mais alta corte do país por caminho nenhum, porque eles têm um poder tamanho de submeter todos os outros poderes, órgãos de fiscalização e controle, eh, a imprensa, a sociedade, aos interesses dele que você não tem uma brecha para avançar numa investigação a respeito da conduta individual de um membro, da atual composição de uma instituição que é permanente no tempo a despeito dessas passagens pelos eh cargos que alguns ocupantes têm. Então é muito correto o discurso do Alessandro Vieira e no final com a diplomacia. Espero que espero que o senhor seja que alguém que haja uma luz que o senhor seja iluminada tomar a decisão correta pro Davi Columbedo de impeachment, sentando nos pedidos de CPI, inclusive claro que é a que ele se refere CPI sobre o mais CPI sobre as relações de Dias Tofle e Alexandre de Moraes, como aqui ele apresentou Vieira com o Daniel Vorcar, o banco do eh dono do banco master. E o Davi Columb fica lá ouvindo e tá próximo, próximo. A gente

sabe, Davi Columb é quem indicou o Jocildo Gomes, aquele que foi malhar. Lembra? Quem acompanhou o programa na semana sabe que era o presidente da ANPRÉV, o fundo de previdência do estado da MAP, que fez o aporte de R$ 400 milhões deais no máster, que a PF suspeita que foi avisado antes da batida policial lá, tinha saído de casa alegadamente para fazer exercício. É o Jocildo. E o celular dele não foi pego. Eles só conseguiram ver depois.

Ele tava com um celular novo, recém habilitado. Então assim, é tudo muito suspeito. Parece haver um rabo preso do Davi Columbre. Mas o David Columbre não gosta que fale esse tipo de coisa dele. Ele fica lá próximo do centrão do STF, blindando o centrão do STF, possivelmente com receio de que alguma investigação sobre ele avance no STF.

Ele depende dessas pessoas para blindá-lo também, mas ele não gosta, repito, que alguém fale alguma coisa que comprometa ele. E o Valdemar, Costa Neto, olha só, o Valdemar foi falar, o Valdemar disse que o Davi Columbou negociar um acordo. Eu tenho falado disso aqui e vou voltar a essa pauta mais específica, um acordo com os opositores para barrar a criação da CPI do master em troca de derrubar o veto do presidente Lula ao projeto de dosimetria que reduz as penas dos condenados pela trama golpista e ou atos de 8 de janeiro de 2023. Então o Valdemar acusou, acusou assim, ele disse que o Davi Columbulação nos bastidores com os bolsonaristas, com os parlamentares alinhados ao bolsonarismo. Ó, a gente barra aqui, vocês parem de fazer pressão e tal, a gente não instala a CPI do master, ajuda aqui a minha galera e eu ajudo aí a galera de vocês ajudando a reduzir a pena, inclusive eventualmente do próprio Jair Bolsonaro, embora, enfim, já tenha havido uma discussão a respeito disso, mas é uma possibilidade. E aí o

Alcolumbre sempre nega que ele esteja envolvido em qualquer tipo de articulação. e não republicana. Então vamos ver o discurso desse grande democrata republicano Davi Columbre com ironia. Claro, pode soltar. >> Fiquei estarrecido com as declarações do presidente do Partido Liberal, o qual eu tenho um grande respeito. Eu não me

posicionei em relação àquela fala dele até hoje, porque na verdade nós estamos vivendo tantas agressões, tantas ofensas e nesse caso tantas mentiras. Uhum. que eu estou impossibilitado de a todo instante responder às agressões, os ataques e as mentiras de algumas pessoas que se acham no direito de inventar qualquer coisa e achar que aquilo é verdade. Aquilo é uma doença, chama-se mitómano, a pessoa que a mente reinterada às vezes e acredita na sua mentira. Como eu não sou médico, eu não quero fazer nenhuma consulta pública ao ex-deputado federal e presidente do PR, deputado Valdemar da Costa Neto. Eu

nunca, absolutamente nunca, tratei com o Valdemar da Costa Neto em relação a este assunto da sessão do Congresso, da votação dos vetos da dosimetria, manutenção ou derrubada ou sobre CPI do Banco Master. Então é apenas um esclarecimento que Vossa Excelência me questiona e nós ainda não temos data para a convocação da sessão do Congresso Nacional. Tá aí Davi Columbri chamando Valdemar Costa Neto de mitômano por dizer que ele tentou articular esse ganha- ganha, esse troca troca, como é que é o nome? Toma lá daak, que é o termo tradicional usado no Congresso Nacional. Eu ajudo a reduzir a pena. vocês me ajudam a na

blindagem contra a CPI do caso master. ficou irritada, viu? Colume, não gosta que se vaze aquilo que se faz no bastidor ou que se acuse, claro, indevidamente, porque eu não tenho provas de que ele tava fazendo isso, mas que há muita gente interessada, e esse é o ponto a que eu queria chegar, em aliviar investigações sobre ministros do STF, em troca de relaxamento da prisão em regime fechado de Jair Bolsonaro e ou redução de penas pros demais condenados por trama golpista. 38/1. Isso há, isso há. Falando no Morais, o Carlos Viana,

presidente da CPMI, do INSS, ele esclareceu a a questão do telefone eh da mensagem do Daniel Vorcaro para o um celular de ministro do STF, que o jornal Globo atribuiu ao Alexandre de Moraes, mostrando que veio de perícia, etc. Lembra que teve aquela notinha do Morais, eh, tentando dizer que não tinha sido com ele aquela conversa e o Globo dobrou a aposta, foi lá, foi sim, porque a gente teve direto, não veio do material da CPMI, eh, nós tivemos ali um acesso e nós podemos confirmar por todas as frentes, só tiramos ali o número para não eh deixar o número publicado para as pessoas saberem o número do Morais. Esse telefone que obviamente já foi eh trocado, né? Lamentavelmente, qualquer país normal, esse telefone teria sido apreendido, né, por uma PGR não omissa, com uma decisão para que a gente soubesse exatamente quais foram as palavras do Moraes para o Daniel Vorcá. A gente sabe mais as do Vorcário, né?

Inclusive a pergunta no dia da prisão dele se o Moraes conseguiu bloquear, que fica no ar, se foi um pedido para bloquear a própria prisão. Então vamos ver o que que o Carlos Viana disse que eh ia fazer e que já fez, tá? A essa hora ele já fez, porque ele fez logo depois ali da sessão, um recurso ao STF, pedindo um esclarecimento sobre de quem é aquele telefone funcional. Pode soltar. Foi solicitada às empresas de telefonia a confirmação da propriedade de um dos números citados na quebra de sigilo do senor Varo e que divulgado pela imprensa deu como destinatário o ministro Alexandre Moraes.

Ah, o relatório oficial que nos foi enviado é de que o número é do Supremo Tribunal Federal. Está confirmado oficialmente que o senor vocário tinha acesso com alguém do Supremo Tribunal Federal. Não posso aqui fazer uma afirmação de qual ministro, uma vez que naturalmente nós vamos oficiar o Supremo para que nós tenhamos essa informação e a clareza de com quem estava o número no dia em que a comunicação foi feita, mas apenas para que os senhores parlamentares tenham a informação completa sobre isso, como tem sido claro dessa presidência, para que cada um se manifeste da maneira que entender. >> Pois é. Então, eh, esse recurso e pedido aí do Carlos Viana já foi feito, já foi apresentado, tá havendo uma demora, aparentemente do STF para esclarecer o óbvio, né? Podia soltar uma nota

pública. Olha, realmente esse número é de um celular funcional que tava na mão do Alexandre de Mora. Agora, ainda que a gente não soubesse que era o Morais, porque o Globo atestou que é é do Morais, olha a gravidade no dia da prisão de um banqueiro que tava num esquema bilionário de fraude enganando 1 milhão600.000 1000 investidores que causou um rombo de R 41 bilhões deais bilhões deais. No dia da prisão dele, ele tava em contato direto com o ministro do STF no seu celular eh de trabalho.

Então assim, é uma promiscuidade que essa geração do STF se permitiu ter com a elite empresarial brasileira e principalmente com a ala podre da elite empresarial brasileira, que já é repugnante, já é reprovável por si só. E há pelo menos uma década, quando houve lá o afrouxamento da regra, a extensão do conceito de magistério para permitir palestra com o Lewandowski defendendo e conseguindo que os cachês não fossem revelados que existe essa promiscuidade que faz com que os ministros do STF tenham acesso a a aos empresários que estão dispostos a pagar fortunas para eles ou pros escritórios de advocacia de familiares deles. Portanto, é o chamariz do cargo. Isso eu posso dizer, acusação criminal, individual, não posso fazer, mas que é o chamariz do cargo de magistrado que leva empresários a quererem que eles estejam presentes em eventos, que eles palestrem, que eles participem dos coquéis nos quais esses empresários terão acesso ao ouvido deles para conversar, inclusive sobre processos que correm na corte. é a condição de magistrado que atrai essas pessoas para fazer contrato advocatício com escritório do filho, da esposa, do sobrinho.

Então é muito grave essa promiscuidade, mas é para manter a possibilidade de ter esse acesso à elite financeira do país que ganha desproporcionalmente mais do que todo o resto, inclusive do que qualquer servidor público, mesmo com o teto de um funcionalismo que tá R$ 46.000, R$ 1.000, que eles fazem tudo isso, que eles querem manter esse sistema funcionando dessa maneira, sem qualquer tipo de recu. Eles não querem sequer que haja a elaboração de um código de ética para dizer simplesmente assim, sem eh proibir constitucionalmente, vai dizer que olha, é inadequado participar desse tipo de evento, é inadequado receber cachês de empresários que têm processos na corte, é inadequado. Nem isso eles querem.

Então, o enriquecimento familiar de magistrados em razão da sua condição de servidor público poderoso, é algo que precisa ser enfrentado pela imprensa, pela sociedade, pelos políticos independentes, sem acordão. No.