---
video_title: "Moraes e esposa enrolam (muito mal) sobre voos ligados a Vorcaro"
video_id: gscGYdRy0Jo
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gscGYdRy0Jo
video_date: 2026-04-02T12:33:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta, ponto a ponto, as alegações do ministro do STF Alexandre de Moraes e sua esposa, a advogada Viviane Barci de Moraes, sobre os 7 voos em aviões ligados ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e 1 em outra aeronave ligada ao cunhado e operador dele, Fabiano Zettel, ambos atualmente presos.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #026 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 1/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da Super Terça, 31/3/2026.
---
Vamos à notícia do dia na Folha de São Paulo. Pode colocar na tela. Produção. Alexandre de Moraes voou em aviões de empresa de Vorcaro, indicam documentos. Tem o outro lado ali. Escritório Barcid

Moraes diz contratar diversos serviços de táxi aéreo, entre eles a Prime Aviation, que teve o ex-banqueiro como sócio. É uma turma muito prime. Vo aconteceram entre 16 de maio e 16 de outubro de 2025. Vamos entender esse negócio direito lendo alguns trechos da matéria e refletindo a respeito deles. Vou chegar nas notinhas, hein? Se

preparem. Pode colocar o próximo. Os cruzamentos, que são os dados ali de eh três fontes, revelam que Morais e Viviane foram registrados pela ANAC como passageiros do hangar de jatos executivos de Brasília oito vezes. Em sete delas, houve decolagens na sequência de aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Vorcaro era sócio através do Fundo Patrimonial Blue. Lembrando que Daniel Vorcara, o dono do banco master, que está preso preventivamente, assim como seu cunhado e operador Fabiano Zéel, e aparentemente estão negociando acordo de colaboração premiada. Os

aviões da empresa têm autorização para realizar táxi aéreo. A casa utilizada pelo banqueiro em Brasília também pertence à Prime, quer dizer, uma empresa bastante ligada ao Daniel Vorcaro, tá? E eu quero chamar a atenção porque depois vai ser importante para analisar o conteúdo das notas. Nessa informação de que oles estavam no hangar oito vezes, em sete houve decolagens na sequência de aviões da Prime Aviation. Quer dizer, a matéria deduz, portanto, que eles eh entraram nesses aviões que decolaram, porque é o registro que eh fica na sequência, né? a presença ali e

a decolagem desses aviões. A única exceção é um voo de 7 de agosto de 2025. Nessa ocasião, indicam os documentos, o avião que decolou foi um Falcon 2000 da Sou Prefixo PSFSW. Ele pertence a uma empresa chamada FSWSPE, que não tem autorização para taxi aéreo, que é uma informação importante, não tem autorização para taxi aéreo. Então são 8 voos, 8 voos, sete na empresa ligada ao Daniel Vorcário. E vamos ver a quem tá

ligado essa aeronave e da do oitavo voo, né? Não é exatamente essa ordem, mas é o que tá faltando. Pode colocar o próximo print. O pastor Fabiano Zet, o cunhado de Vorcário, é um dos sócios da aeronave. Portanto, sete voos ligados ao Vorcáo, um ligado ao cunhado e operador dele, Fabiano Jetel. Ele foi preso na

mesma operação que o ex-banqueiro e, como eu disse, negocia a delação com a PGR e a PF. Em nota, o gabinete do ministro diz que as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas. [risadas] Que linguagem que o Alexandre de Morais tem. repete, utiliza e explora com um monte de obscuridades que a gente vai analisar aqui item por item. Então ele fala que as zilações, vamos deixar de lado um pouquinho da fantasiosa matéria, mas ele tá falando as zilações são absolutamente falsas.

Que que que isso quer dizer, né? As ililações é aquilo que você justamente conclui a partir de determinados elementos. É aquilo que você infere, é aquilo que você deduz. Ele tá dizendo que as ilações são falsas. Ele não diz exatamente a quais ilações ele se refere. Ele poderia fazer um texto

transparente, um texto claro. Então, a matéria tá dizendo que são oito voos porque oito vezes estava lá no hangar, sete saiu o avião e ligado ao Vorcário, uma saiu o avião ligado aos hétos. Se ele considera que essa dedução é uma ilação, que ele seja claro a respeito. Ou será que ele esteve oito vezes lá, sete vezes ele entrou no avião, mas uma, de repente ele não entrou, ele foi ao banheiro, ele foi lá só para levar a esposa, depois voltou para casa e a repórter não percebeu e tal, mas ele não esclarece. E repare, ele só diz que é absolutamente falsa a ilação, a falsas as ilações. A matéria ele chama de

fantasiosa, né? Ele adjetiva a matéria aí dizer: "Ah, matéria fantasiosa". Mas aparentemente ele não teve a coragem de dizer que a matéria em si é falsa. Portanto, a gente entende que Moraes esteve lá, [risadas] eh, e a esposa dele, que tinha um contrato, vamos lembrar, de 130 milhões deais, mais de R$ 3.600.000

por mês, com o Banco Master, ela estava lá também. O Moraes, sendo um magistrado de Tribunal Superior, deveria, obviamente, se manter completamente afastado para dizer o mínimo, né? Porque eh o pano de fundo aí de parentes terem escritório de advocacia já é complicado, mas para dizer o mínimo, ele deve se manter distante de qualquer coisa que envolva o negócio da esposa num escritório de advocacia, principalmente quando atende e tem contrato com empresários que têm que têm interesse nas cortes superiores do Brasil. Ele é um ministro da mais alta corte do país. No entanto, ele tava lá com a esposa e eh eles estavam eh ligados aí a essas aeronaves com conexões com o Daniel Vorcar. Então ele

chama as ilações de falsas e a matéria de fantasiosa, mas não tem peito para dizer que a matéria é falsa. Então, certamente ele próprio eh precisa reconhecer que há um monte de elementos verdadeiros nessa matéria, o que vai ficar claro pela nota da esposa dele, apesar de algumas obscuridades também, como a gente já vai ver. E aí continua a notinha do gabinete dele. O ministro Alexandre de Morais jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fabiano Zéel, a quem nem conhece. Esse trecho é engraçado por quê? Ele tá negando que viajou no avião

de Daniel Vorcário. Aí você também fica sem saber direito o que que ele quer dizer. Se ele quer dizer que olha, avião da Prime Aviation não é avião do Daniel Vorcá, que ah, é uma empresa dele ou uma empresa na qual ele tem ações ou da qual ele é sócio, tal, não quer dizer que é uma empresa dele. Então vou negar aqui, vou negar, vou botar assim: "Não viajei em nenhum avião". Ou se ele tá querendo dizer que ele não viajou em qualquer avião da Prime Aviation.

Repare que ele poderia ser muito mais claro, transparente, cristalino nas palavras, mas ele não é. fica parecendo que tem realmente um propósito de confundir, a menos que realmente tenha uma dificuldade e e ele tem mesmo, como eu já analisei em diversos artigos, com o idioma, com a linguagem, o que mostra uma inadequação para o cargo, eh, que deveria ter sido percebida pelos senadores na sabatina, que geralmente são teatros de bajulação coletiva. Então ele não é claro sobre ter estado no avião da Prime Aviation e mete essa de que não viajou em nenhum avião do Daniel Vorcar [roncando] ou em sua companhia e de Fabiano Zéel. Esse é o segundo ponto. A matéria não diz que ele viajou com o Vorcaro, não diz que ele viajou com o Zé. Pelo contrário, matéria

deixa muito claro quais são os elementos que estão em jogo. Então, ele nega aquilo que a matéria não disse. Se ele tá negando aquilo que a matéria não disse, a gente também eventualmente pode deduzir que quando ele diz que a matéria é fantasiosa, essa fantasia faz parte daquilo que ele compreendeu da matéria ou daquilo que ele quer que as pessoas compreendam da matéria para que ele possa rebater com mais propriedade e reconhecimento de causa. Então você tem um jogo de palavras e alegações, um certo malabarismo argumentativo. E aí tem mais um elemento cômico, Fabiano Zéel, a quem nem conhece.

Quer dizer, ele coloca esse acréscimo aí a quem nem conhece, se referindo a um indivíduo que é o Fabiano Zé, que é o nome mais próximo da vírgula. Agora o Daniel Vorcaro que vem antes, Daniel Vorcaro ou Fabiano Zéel, a quem nem conhece, o Daniel Vorcaro, ele não fala que não conhece. Então assim, é muito interessante, eh, cômico, eh, jocoso, é engraçado a gente perceber que o Morais, de fato, indiretamente, involuntariamente, reconhece que conhecia o Daniel Vorcar. E tem uma série de matérias de jornalístico mostrando que o Mora já esteve com o Vorcário diversas vezes. Tem mensagens do Vorcário dizendo que estava conversando com o Moraes, que estava em determinado local com o Moraes. Mensagens para então noiva dele,

a Marta Graef, aquela que eh foi chamada para comissões, mas não apareceu, não foi localizada e o Moraes ajudou a enterrar pelo menos a parte da CPMI, do INSS. Então, a obscuridade é total nessa nota do Alexandre de Morais. E o que que ele tava fazendo lá com a esposa? Num caso que, como a gente vai ver pela nota da esposa, tem a ver com as questões do escritório. Vamos pro próximo print.

Aí a Folha fez uma tabela, né? Eu peguei aí metade dela. Tem mais informações ainda sobre de onde saiu e tal, né? Brasília, Congonhas, eh, Catarina, aqui em São Paulo também, mas eu peguei ali as primeiras coluninhas, só para vocês verem, principalmente a coluna da propriedade do avião. Então, tem várias datas. Você tem aí e os oito, né, 3 6 8.

Repare que na no sexto item da última coluna, que é propriedade do avião, você tem o caso da P ou F, né, SW, SPE. Eh, você tem um avião que era ligado ao Fabiano Zter. Os outros set são da Prime Aviation, que é ligado ao Daniel Vorcaro. Então você tem a data, o dia da semana, o horário da saída, né, o horário do embarque e o horário da decolagem e o prefixo da aeronave. Eh, ou seja, cruzamento de dados da ANAC e de outro órgão que vocês estão lendo ali embaixo. Aí você tem mais um trechinho

da matéria, vamos colocar com a nota do escritório Barci de Moraes. Abro aspas. O escritório Barci de Moraes de Viviane Barci, mulher do ministro do STF, afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratados está o da empresa Prime Aviation. Mantém na tela o print, produção. Isso. Dividindo comigo

que eu vou comentar cada parágrafo aqui. A empresa da Viviane Barc Morais, o escritório de advocacia, ela está reconhecendo que já utilizou, para dizer o mínimo, serviços da empresa Prime Aviation. Então você tem aí uma corroboração de um elemento que tava na notícia da Folha. Então você tem aí um elo comercial entre o escritório de advocacia Barcid Moraes e a empresa Prime Aviation, que tem aquelas aeronaves e é uma empresa ligada ao Daniel Vorcar. Aí continua o segundo parágrafo da nota. Em nenhum dos voos em

aeronavesives da Prime Aviation em que viajaram integrantes do escritório. No entanto, aí eu já paro de novo. Está confessando também que integrantes do escritório Barci Moraes viajaram em aeronaves da Prime Aviation. E repare que tá no plural, voos aeronavos. Portanto, portanto, temos aí integrantes de escritório de advocacia da esposa de um magistrado do STF, que viajaram em jatinho de uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, com o qual esse escritório tinha contrato e que é o o criminoso que a Polícia Federal tá apontando aí nas investigações de fraude, certo? Que teve

o banco liquidado pelo Banco Central. Então você tem mais um elemento de corroboração. Agora vai começar a sessão obscuridade. Em nenhum desses voos, no entanto, estiveram presentes Daniel Vorcaro ou Fabiano Zéo. Repito-se, é a mesma tática do Morais. tá negando o que

a matéria não disse, que é para dar á de negação enrolando, sem lidar com o fato objetivo que foi noticiado. Isso é um velho truque retórico. Além disso, todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais. Olha, essa frase ela é de uma espécie de jurisdiquez improvisado, de uma quantidade ambiguidades, eh, de uma vagueza. Quando eu li isso pela primeira vez, eu pensei: "Olha, todos os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais." Eu penso, o escritório

Barcia de Moraes tem contrato com o Banco Master, então os valores eh pagos pelo escritório para utilizar aeronaves da Prime Aviation eram debitados eh do dos valores de honorários advocatícios que eram contratados ali pelo Banco Master. Então contratou lá por R$ 3.600.000 1 e tantos reais por mês. Eh, como você tá utilizando um avião de uma empresa ligada ao dono do master, então você descontava alguma coisinha disso aí ou isso já tava no acordo inicial e os integrantes do escritório podiam usar aquela aeronave. Como enfim, eu eu trato

de idioma, de linguagem, eh, essa é uma das interpretações possíveis de uma frase obscura. foi a primeira que me veio à cabeça. Eu falei: "Ué, mas a Viviane Barcia de Moraes estaria reconhecendo então que utilizava jatinhos como parte do contrato com o Banco Master? Isso fica mais esquisito ainda. Aí pelo restante da nota, a gente vê que não é isso que ela tá querendo dizer. E a coisa vai ficando meio

complicada, porque aí você pensa, então você tem termos contratuais com a própria Prime Aviation? O escritório presta algum outro tipo de serviço para Prime Aviation? eles fazem algum tipo de permuta, quer dizer, não é claro como isso foi pago. E aí eu pergunto, porque numa relação comercial normal, normal você eh contratou um serviço de táxi aéreo, que não é um serviço barato, né? Eh, 99,99% dos brasileiros não não anda em táxi aéreo. Eh, uma parcela da população que

nem é tão grande assim, utiliza táxi normal na rua, utiliza carro de aplicativo, eh, utiliza ônibus, trem, metrô, todos os tipos de tramposporte urbano. Taxi aéreo é para uma elite, né? é para ali para menos de 1% talvez da população. Então um serviço caro, você contrata, você eventualmente emite uma nota fiscal. Cadê as notinhas do escritório de advocacia Barci Moraes que mostram o pagamento por esse serviço?

Por que que ela não forneceu a reportagem da Folha? Então, já tem uma uma outra obscuridade aí. E talvez essa frase tenha sido colocada ali até para eventualmente justificar uma falta de de nota ou alguma coisa nesse sentido. Quer dizer, fica uma dúvida no ar, não tô fazendo nenhuma acusação, não tô cravando qual é o sentido. Aliás, vocês podem ajudar no no chat a desenvolver todas as hipóteses possíveis para essa alegação. Mas aí eu vou adiante para

vocês verem que algumas são eh queimadas pela própria nota. A contratação desses serviços de taxi aéreo segue critérios operacionais e não envolve qualquer vínculo pessoal com proprietários de aeronaves ou operadores específicos. Então, pera aí, não envolve qualquer vinco pessoal com os proprietários. Quer dizer, tô contratando aqui a Prime Aviation porque ela é um serviço de táxi aéreo. Fui lá ver um catálogo de taxi aéreo porque os integrantes do meu escritório precisam desse serviço, vão viajar, vão se locomover, não querem pegar trânsito, não querem pegar estrada, precisam ter agilidade para ir no tribunal tal, ver alguma coisa e quem envolve o processo e tal. Eu vi aqui,

por coincidência, Prime Aviation, contratei. Não é porque eu conheço o dono, não é porque eu conheço o dono da aeronave, o cunhado do dono, não tem nada a ver, simplesmente segue critérios operacionais à contratação desses serviços. Tá? Mas aí como é que se justifica então a frase de cima que os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios? Então, uma das hipóteses, pelo menos, é queimada. E mas repare que

ele fala, não envolve qualquer vínculo pessoal com o proprietá pessoal, mas e profissional. Então assim, é uma linguagem que eh ela tenta negar algumas coisas, mas umas coisas às vezes muito específicas que ou a matéria não tá não tá dizendo ou essa negativa tá encobrindo uma outra possibilidade, porque existe um vínculo profissional. Então ela não tá negando que eventualmente envolve um vínculo profissional com o Banco Master, com o Daniel Vorcar, mas pessoal não. Tipo, não tenho nada de pessoal com ele, nada de íntimo com ele. Talvez quem tenha é o marido, né, que trocava mensagem de WhatsApp de acordo com o jornal Globo.

Então eu tô mostrando aqui como não tem clareza, não tem transparência nenhuma nessas alegações. É enrolação, é tentativa de confundir. Aparentemente dado o quê? É um escritório de advocacia que obviamente deveria ter um domínio de idioma para ser um escritório tão caro, contratado por R0 milhões deais. Como não pensar que tá enrolando de propósito? Porque se não tá enrolando de

propósito, então tampouco tem uma um grande domínio da linguagem. E aí, como é que um advogado, uma advogada, um grupo de advogado pode ser contratado por um valor tão grande se mal sabe escrever em português? Próximo print. O escritório afirma ainda que nenhum de seus advogados conhece o Fabiano Zé com quem jamais tiveram qualquer espécie de contato. Então, tá negando aí conhecer o Fabiano Zé, tá? E daí, né? A matéria não

não fala eh sobre um encontro, sobre uma reunião, sobre uma intimidade com o cunhado do Vorcil. Mas acho sempre curioso, né, essa negativa maior envolvendo os significando que não dá para negar assim de uma forma tão pereptória algum tipo de relação com o VCAR. tá negando só que a contratação foi por causa de uma eventual relação pessoal, de um vínculo pessoal, mas não tá negando que haja uma relação eh ao qualquer com o Vorcáo, já que é um contrato profissional. Além disso, nenhum integrante do escritório jamais viajou em aviões de Daniel Vorcaro ou Fabiano Zé. Aí você fala: "Bom, pera aí, a matéria tá dizendo que a Prime Aviation é ligada ao Daniel Vorcar". Eh,

e a o escritório tá negando que viajou em aviões do Daniel Vorcário. Então, eles não consideram que aqueles aviões sejam do Daniel Vorcá, mas a matéria tá dizendo que ele tem um vínculo com essas aeronaves. Então, não significa muita coisa isso que tá sendo alegado. É como se o Moraes e a Viviane falasse assim, ó, não, pra gente Prime Aviation não é uma coisa, Daniel Vorcar é outra. Eu não viajei no avião do Daniel Vorcar, então vou meter essa aqui e pronto. Mas ela

própria reconheceu que contratou os serviços da Prime Aviation, que os integrantes do seu escritório viajaram no nesse serviço de taxi aéreo. E aí para terminar, os dados que apontariam viagens de integrantes do escritório não trazem qualquer informação específica sobre os voos, fazendo ilações com base em suposta presença na base aérea. Aí você casa com a nota do Moraes que falou em ilações absolutamente falsas. O que que o escritório BC de Moraes tá dizendo? Olha, vocês apontaram que a gente estava lá no hangar, depois vocês apontaram que o avião decolou, mas vocês não conseguiram provar que a gente tava dentro do avião. Então não

vem me pedir explicação não. Se vocês nem conseguem prova, vocês estão fazendo ilações, mas ao mesmo tempo não nega. Inclusive admite que já contratou aquele serviço, já admite que integrantes já viajaram, mas naqueles voos específicos, tá dizendo: "Não, a matéria não tem prova, então a matéria fica fazendo ilação aqui. Pronto, vou terminar aqui a minha notinha". Bota de novo na tela só esse último eh pedacinho que tem um detalhezinho ali no final, ó. fazendo

ilações com base em suposta presença na base aérea. Então, ó, verificou que tá presente na base aérea, porque você tem ali o a instituição responsável por esse registro e que houve a decolagem. Então, tá querendo dizer o que exatamente? Porque não diz com todas as letras. Olha, olha, nesse voo aqui nós estávamos, nesse aqui não. Nesse aqui o

Alexandre me levou e no entanto ele não embarcou. ele voltou lá pro gabinete dele, eh, não diz nada, não quer esclarecer. E é claro que isso é muito comprometedor, até porque, e esse é outro ponto muito relevante, esse escritório foi contratado para prestar serviços, inclusive relativos à área de compliance, a área de ética do banco master, o que por si só já é cômico, porque era um banco que, segundo o senador Alessandro Vieira, era na verdade uma organização criminosa até determin determinado momento. Claro que é parceiros comerciais poderiam não saber, mas é curioso, é é cômico porque e o dono tá preso envolvido num esquema de fraude bilionário. E aí você tem um escritório da esposa de um magistrado que tava lá fazendo serviço de compliance e manual de ética para esse criminoso de acordo com a Polícia Federal.

Mas repito, pode alegar que até aquele momento era só um banqueiro que não sabia, mas é preciso olhar o conjunto porque tem um marido na mais alta corte do país que poderia julgar esse suposto banqueiro a qualquer momento. Então repare, tá sendo contratado para prestar serviço na área de ética, na área de compliance e a ética e a preocupação de compliance do próprio escritório Barci de Moraes. não sabia que estava contratando um serviço de táxi aéreo de uma empresa ligada ao Daniel Vorcário, que é seu contratante, num contrato absolutamente exorbitante nos seus valores, fora dos padrões de mercado. não deveria evitar relação nesse sentido com um empresário que poderia ser julgado no Supremo Tribunal Federal, eh, com eh um empresário que com quem você já tem um contrato para um outro tipo de serviço, você vai usar a empresa dele. E por que que o Alexandre de Morais estava no hangar, eh, ou de acordo com a matéria, né, estava também no avião, se o avião era contratado como serviço de táxi aéreo para o escritório de advocacia da esposa.

Também não tá explicado na nota. A esposa não fala o que que o marido estava fazendo lá com ela. Então, o Alexandre de Morais, ele voava num serviço de táxi aéreo, contratado pela esposa, eventualmente debitado de um contrato com empresário que agora tá preso. Tô dizendo eventualmente porque é uma das interpretações possíveis que ela escreveu. Não tô dizendo que é o que ela tá alegando de fato, é que o português é muito ruim, como a gente viu. Então

assim, é uma situação muito comprometedora, porque não tem a devida preocupação com as conexões que fazem, aparentemente por um sentimento de onipotência da família que tem muito poder. Eh, antes da Transparência Internacional Brasil comentar, tem a notinha da Prime Aviation. A Prime disse que por questões de confidencialidade dos contratos e da Lei Geral de Proteção de Dados, ela não divulga dados sobre os usuários das aeronaves do seu portfólio. Aspas, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de táxi aéreo. Festip.

Esse trecho é muito curioso, eu diria cômico, engraçado, porque a gente ri no Brasil para não chorar, né? A gente tem que tirar leite de pedra. a gente tem que se divertir um pouco eh com a ganância de autoridades públicas, com as enrolações, eh com essa tentativa de usar o cargo como chamariz depois não querer que ninguém desconfie de nada. Então, repare que a Prime Aviation, ela fala de duas hipóteses para o uso das suas aeronaves. São cotistas e seus convidados.

cotistas da empresa, né, imagino. Ou clientes de fretamento do serviço de taxi aéreo. Bom, cliente de fretamento, entendo que é a pessoa que contratou o serviço do taxi aéreo. O escritório de BCI de Moraes tá dizendo que já contratou aquele serviço. A gente não entendeu direito como, porque a alegação é bem ensaboada, é bem gelatinosa, mas tá alegando que se enquadra nessa segunda hipótese de cliente de fretamento do serviço de táxi aéreo e e fretamento. Até as pessoas têm ideia da

lotação da aeronave e a matéria diz: "Ó, só tinha esses dois no hangar, só tinha esses dois". Eh, eventualmente eram só eles lá no jatinho naquele momento, né? e ou eh alguns outros integrantes do escritório, como tá na na nota. Mantenha esse print aí na tela. Produção, o que eu quero apontar, esse print da Prime, o que eu quero apontar é o seguinte, é outra hipótese. A outra hipótese, né,

porque a Prime Aviation, ela manteve as duas no ar. A outra hipótese é que Morais, Viviane e Barc de Morais são cotistas. Essa é uma hipótese mais remota, né? a gente não tem nenhum indício aqui para falar que eles sejam cotistas da empresa, do serviço, de qualquer fundo ligado a a própria empresa e tal. Agora, e se eles são convidados, que é o serviço de táxi aéreo que leva cotistas e seus convidados. Então eu

entendo que uma pessoa como Daniel Vorcaro, como o Fabiano Zé, dependendo da aeronave, eh, ou alguém que tem ação naquela empresa, etc, que tem uma cota e ele pode utilizar aquele serviço e ele eventualmente chama o papai, a mamãe, o primo, o amigo, eventualmente vai pegar um um uma aeronave da própria empresa para ir ver um jogo de futebol, chama a turma do clube e tal, eh, cotistas e seus convidados. Então fica no ar uma hipótese de que Alexandre de Moraes fosse um convidado, que a Viviane fosse uma convidada de um cotista e aí estaria utilizando esse serviço eventualmente de uma maneira gratuita, porque a gente não viu nota nenhuma ainda, a gente não viu ainda e o pagamento por esses serviços. Então você tem algum tipo de escambo, né, se contrata e aí pode usar os aviões também. Porque por que que eu falo isso? No Brasil a gente paga para usar serviços, a gente paga e gasta uma nota, né, para utilizar transporte. É a parte

do nosso salário, da nossa remuneração. É caro. Agora, inclusive, antes de eu entrar aqui no programa, olha só a o título de uma notícia no G1. alta no preço do querosene de aviação deve gerar consequências severas, diz a Associação das Aéreas, que a Petrobras elevou em mais de 50% o preço médio de venda do combustível em meio aos impactos da guerra no Oriente Médio. E a entidade não mencionou eventual aumento no preço das passagens. Então você tem aí uma

hipótese de aumento no preço das passagens, porque tá tendo uma inflação em decorrência do fechamento do estreito do hormo, tudo que do que a gente trata lá eh no podcast Levante. [roncando] As passagens são caras já eventualmente elas aumentam quando existe algum problema eh na na circulação marítima eh do dos do petróleo. Isso que tá acontecendo lá fora. as pessoas gastam dinheiro e a família Morais estava gastando. As notícias são importantes porque a sociedade precisa ter confiança numa justiça imparcial, numa justiça independente. E essas enrolações, essas

alegações vazias, essa falta de especificidade, eh, de esclarecimento sobre cada voo, olha, nesse eu tava, nesse eu não tava, tava por causa disso, não tava por causa disso, paguei, tá aqui a nota, etc. Isso é necessário para que haja confiança nas instituições. Se você não tem como explicar, você enrola. Então, a gente pode deduzir que não há explicações muito convincentes que não deixem, né, eh, uma margem eh para uma relação promíscua indevida. Então, é isso que fica parecendo. Vamos ver o

comentário sobre aquele ponto que eu já tava eh trazendo aqui, feito pela Transparência Internacional Brasil. pode colocar na tela. Além de outros aspectos mais graves do caso, chama atenção a contradição entre o serviço supostamente prestado pelo escritório Barcid Morais, de orientar o compliance do Banco Master e os padrões de compliance do próprio escritório. Qualquer sistema elementar de compliance vetaria uma oferta de honorários extraordinariamente acima dos valores praticados no mercado, inclusive no mercado internacional, vinda de um banco já com histórico de investigações, R flags, né? São bandeiras vermelhas a facilmente e detectadas em um processo simples de análise de antecedentes do diligence básico. Próximo.

Qual é o problema? Claro que advogado tem cliente criminoso. Isso aí é transparência internacional Brasil fazendo assim o papel de advogado diabo. Uma pergunta, um questionamento que poderia surgir da própria argumentação que eles estão fazendo. E aí eles próprios respondem. Neste caso, os

problemas são inúmeros. Além do pagamento de R9 milhões deais e a falta de especificações adequadas contratuais, a advogada Viviane Barci é pessoa exposta politicamente, PEP, uma categoria internacional de risco, por ser esposa do ministro Alexandre de Moraes. Uma oferta fora de qualquer padrão de mercado, feita por um cliente com histórico de suspeições a um escritório ligado a uma autoridade com poder decisório sobre interesses do cliente, deveria ser não só rechaçada, mas reportada aos órgãos de controle. Ou seja, deveria dizer não. Quantas vezes eu falei ao longo de duas décadas de jornalismo sobre a incapacidade de certos políticos, autoridades e aliados de dizerem não a propostas que so para não dizer que sejam, mas que já socentes.

Então, é preciso ter essa fibra, essa firmeza. Agora, a onipotência ela vai tirando essa percepção de que você deve se comportar, não só ser honesto, mas também parecer. Mais um trechinho aí do comentário. É óbvio que por mais problemática a falta de compliance de um escritório contratado a peso de ouro para orientar o compliance do cliente, este não é nem de longe o aspecto mais grave do caso. Muito mais grave é a relação entre o contrato de R$ 129 milhões deais e os indícios que a imprensa tem revelado. A imprensa, né,

não a PGR, sobre interações e diretas do ministro Alexandre de Moraes com o cliente, o Daniel Vorcar, supostamente até no contexto de assuntos judiciais. Por que que tá colocando assim? Porque houve aquela mensagem do Vorcaro pro Moraes, né? O destinatário foi revelado pelo jornal Globo perguntando se ele conseguiu bloquear no dia da prisão dele. Portanto, fica ficou parecendo que era bloquear a prisão e continua a TI Brasil em qualquer país do mundo com instituições independentes, por muito menos o caso já estaria sob investigação. Aliás, se claro qualquer

procurador geral da República fosse realmente independente e estivesse no lugar do Paulo Gonê, exsócio do Dilmar Mendes, aliado do centrão do STF, amigo de Alexandre de Moraes e que outro dia, como eu mostrei aqui no programa em vídeo, exaltou o Morais de novo, como tinha feito na sabatina de recondução ao carro. Lembram que eu mostrei o Gilmar Mendes fazendo um tributo ao Moraes do nada por causa do aniversário do Moraes na corte, né? Ah, completou tantos anos na corte, então vou fazer aqui um textão em homenagem a todos os atos pretensamente heróicos eh que ele eh eh protagonizou aqui no Supremo Tribunal Federal. Quando o Gilmar acabou, o PGR, sem qualquer tipo de necessidade de obrigação institucional, ele foi lá e exaltou e endossou as palavras do decano da corte, fazendo toda uma deferência ao ministro Alexandre Moral no momento em que ele tá aí nas cordas no debate público. um debate público. Claro que ele tem o

poder da caneta na mão e você tem menos de meia dúzia de senadores que estão aí fazendo um trabalho de tentar levar adiante as investigações, como tem mostrado aqui no programa. É muito grave tudo isso que que tá acontecendo sem que haja o devido avanço nas investigações, havendo ao contrário toda uma operação abafa, toda uma blindagem para que essa sujeira ou essa aparente sujeira seja varrida para debaixo do tapete sem mais explicações. [roncando] Convenceu vocês alguma das notas do Morais, da Barcia de Moraes, da Prime Aviation, que nem sequer deixou claro que é o escritório é cliente, falou: "Não, não posso revelar aqui os dados, etc." Bom, se há uma configuração de indícios, os órgãos de fiscalização e controle têm que exigir isso, mesmo que mantenham sob sigilo, mas a gente vê o PGR dormindo. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal. para ajudar a manter esse programa no ar.