---
video_title: "Moraes retalia Mendonça e escala crise no STF"
video_id: zMkuRcVlB2Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMkuRcVlB2Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou em tempo real o pedido de Alexandre de Moraes ao presidente do STF, Luiz Edson Fachin, para investigar o ministro André Mendonça, relator do caso Master que atingiu Moraes.
  
  (No momento da notícia, ainda não havia a informação de que Moraes usou o inquérito das fake news para isso, o que também será comentado por FMB no programa de sexta-feira, 4/9, ao meio-dia.)
  
  Este vídeo é um corte do episódio #119 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 03 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Breaking news. Breaking news. Para quem não tá acompanhando no noticiário. Olha a manchete do G1 agora. Morais encaminha a Faquim. Morais encaminha a Faquim.

Pedido de investigação contra Mendonça. Eu nem gosto desse negócio de investigação contra, que investigação é sobre, mas para registrar, como tá escrito no portal, Moraes encaminha Faquim pedido de investigação contra Mendonça. Imagina a ira do Morais, imagina a articulação dele com o centrão do STF. Eles reagem dessa maneira. Não dão o braço a torcer, não reconhecem erros, não assumem responsabilidade sobre as próprias condutas e sempre tentam apontar o dedo para o outro lado.

Vão fazer de tudo para tirar relatoria do Mendonça. Eu tinha citado aqui que já havia um movimento para levar pro plenário a discussão sobre Mendonça continuar ou não como relator, como aconteceu no caso do Diófol. E agora eles tão usando aí pedido de investigação sobre o magistrado que tá conduzindo um inquérito. E o Morais fazendo isso. Mora que tá há mais de 7 anos na relatoria do inquérito das fake news aberto de ofício ilegalmente pelo Dias Stofre, graças aos sócios da destruição da democracia no Senado Federal para utilizar a expressão usada por Alessandro Vieira. Então, a crise no

STF escalou, vou ler a matéria do G1 na petição essa de investigação sobre o André Mendonç por parte do Morais. Mora disse que há presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício das relatorias das operações sem desconto e compliance zero. O Morais acusando o Mendonça e acusando do ponto de vista criminal. Acusando, não, perdão, vou até reformular. Pedindo investigação. A

princípio é isso, né? pedido de investigação, mas já apontando possibilidades de crimes cometidos em teses, a ser investigados se efetivamente foram, já tentando fazer de tudo para manchar a reputação do André Mendonça, a sua relatoria e tá cheio de porta-voz do sistema no mercado da comunicação para legitimar tudo isso. Não é a maioria da imprensa, ao contrário de outras oportunidades em que aconteceu a mesma coisa, né? E essa maioria poderia ter mais gente dizendo, é, nós deixamos de apontar algumas coisas lá atrás, precisamos fazer meia culpa, mas não tem, né? Mas dessa vez, dessa vez a maioria não tá disposta a naturalizar a anulação de provas, mas o que tem de portavoz all in com o centrão do STF contra o Mendonça, vocês sabem que tem sempre tem a colunista social, a leitora de WhatsApp, o Nel Petralha, esses assessorezinhos é de rede social.

Bom, então o Moraes apontou também usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada, direcionamento de determinados alvos para a investigação por motivos pessoais e políticos. O Morais, hein, acusando Mendonça disso, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. É, é isso que acontece com quem mexe com a casta do sistema, com a oligarquia dos poderes. Vira alvo. A reação, não sentido físico, tá? Tô falando aqui no

sentido metafórico, é violentíssima. A gente vai assistir a uma briga forte nos próximos dias. E o trabalho da imprensa nessa semana que vem aí é muito importante e a sociedade ela precisa se manifestar de maneira pacífica, legítima e lamentavelmente houve o sequestro de movimentos de rua por grupos políticos, porque esse é o momento de união da sociedade contra uma casta que não aceita ser responsabilizada jamais, em hipótese alguma. Bom, dito tudo isso, dá tempo de mostrar pelo menos um trechinho? Então, a gente tá num momento muito delicado da nossa história e precisa ter atenção. Vai repercutir

agora à noite muito essa notícia da ação do Morais. E o que que se busca? Só para finalizar, olha, ainda tinha mais 5 minutos de vídeo do Alcol Columbri. Eu que tô poupando vocês em razão do tempo. O que que se busca quando o Morais reage? Não

é só tirar relatoria, não é? Eles querem tudo isso. Eles querem a operação abafo. Mas quando tudo vira, como a imprensa tá colocando, e por isso que eu não gosto, embate entre Morais e Mendonça, o que que vem depois? Ah, pera aí, vamos colocar panos quentes, pera aí, os dois, os dois estão irritados e tal, etc.

Então vamos eh deixar isso para lá e pronto. Quer dizer, no Brasil, a pessoa que tem poder basta reagir de uma maneira muito forte, com toda a sua influência, que sempre vem gente para ponderar, não, veja bem, cada um tem um tanto de razão, então vamos esquecer. E aí se varre toda a sujeira para debaixo do tapete. Isso se não tiver força para vingança e retaliação contra o Mendonça. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.