---
video_title: "Lula e Flávio exploram tarifaço para fins eleitorais | FMB #088 com Uriã Fancelli"
video_id: rhca3RT13zI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhca3RT13zI
video_date: 20260716
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e seu convidado Uriã Fancelli conversam sobre a exploração política feita por Lula e Flávio Bolsonaro da decisão do governo de Donald Trump de taxar produtos do Brasil em 25% após investigação comercial sobre Pix e etanol.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 88 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemasil. Na quarta-feira e na terça-feira, em razão das semifinais da Copa do Mundo e dessa minha viagem a Nova York, não teve análise dos fatos, mas hoje tem. Eu podia ter tirado férias aí, mas eu preferi não anunciar umas férias porque tá acontecendo um monte de coisa, então eu sabia que eu ia conseguir fazer o programa em alguns dias, em outros não, até em razão da cópia, da distração geral aí com Lionel Messi, com Mbappé que acabou perdendo. Eu tenho analisado

lá no meu Instagram, para quem ainda não viu, assista. E hoje eu tenho um convidado especialíssimo para falar sobre o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, quer dizer, tarifas impostas sobre produtos brasileiros. 25% a gente já vai ver essa taxa. O meu convidado é o Urian Fanceli. Eu vou falar com ele sobre a exploração política também de Lula e Flávio Bolsonaro a respeito dessa medida. Salve

salve Urian, tudo bem? Seja bem-vindo. >> Tudo bem Felipe, um prazer estar aqui com você. Obrigado pelo convite. Vamos falar aí, né, que que tá acontecendo.

Vamos falar essa conexão aqui. Estados Unidos, Brasil, literal. Eu aqui uma rata em Nova York. Eu volto nesse fim de semana. E só para deixar avisado a todo mundo, a partir de segunda-feira é 100% all win, cobertura eleitoral dentro do estúdio e com mais uma nova parceria que eu já tenho três, agora vai ser a quarta para fazer um programa de tarde em outro canal. Logo logo vocês vão ficar sabendo

de tudo. Muito bem, produção. Então, o tema é esse, o convidado é esse. Aí está. Pode soltar a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Salve, salve. Muito bem. Estou de volta aqui para falar da decisão dos Estados Unidos de taxar produtos do Brasil em 25% após investigação comercial sobre Pix e etanol. Vamos colocar aí o primeiro print da matéria da Folha, que tem justamente esse título que eu acabei de falar. E no subtítulo tá lá: Lista de exceções inclui carne, café e suco de laranja, produtos importantes da pauta exportadora brasileira. Mesmo após

audiências com setor privado e pedidos para que tarifas fossem revistas, escritório americano mantém taxação. Vamos ler um pouquinho dessa matéria só para aproveitar esse resuminho informativo para todo mundo saber do que que a gente tá falando e depois a gente vai ver as reações políticas e vai comentar. Então, o segundo print está aí. As tarifas devem entrar em vigor no dia 22 de julho, conforme indicado pelo governo americano no anúncio das tarifas em junho, há uma lista de exceções com cerca de 2100 itens que incluem café, carne, laranja e suco de laranja e partes para fabricação de aviões, produtos importantes paraa pauta exportadora brasileira. Agora, porém, após analisar comentários de empresas e associações nas audiências da semana passada, os Estados Unidos ainda ampliaram a relação de produtos brasileiros que ficarão livres da sobretaxa. Próximo prente. A

justificativa é que esses itens são insumos importantes para a indústria americana, tem pouca oferta doméstica ou são difíceis de substituir por fornecedores de outros países, de modo que a sobretaxa poderia provocar aumento de custos e desorganizar cadeias produtivas nos Estados Unidos. Então, naquilo que interessa aos Estados Unidos, aí não tem a sobretaxa. E próximo print, entre os produtos incorporados, à lista de exceções, estão ferro gusa, café solúvel sem adição de sabor, mel orgânico, hidróxido de alumínio, sucata de ferro e aço, determinados frutos do mar, couros, alguns produtos de madeira, medicamentos e insumos farmacêuticos, além de antiguidades, obras de arte e roupas usadas. Então isso tudo na lista de exceções. Próximo print. Nem todos os

pedidos de isenção, no entanto, foram aceitos. O governo americano rejeitou solicitações apresentadas por setores como máquinas agrícolas, máquinas industriais, vestuário, calçados, equipamentos elétricos, ferramentas de jardinagem, papel, açúcar orgânico e diversos produtos manufaturados. Portanto, nisso tudo aí existe essa sobretaxa de 25%. Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República e senador, gravou um vídeo, publicou na rede social para apontar o dedo para o Lula. Vamos ver primeiro o vídeo do Flávio para depois ver a postagem feita pelo presidente do Brasil. Pode soltar.

>> A culpa é sua, Lula. O Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente

Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil.

A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem

mais tempo a perder. Aí o Flávio Bolsonaro, que como já mostrei várias vezes nesse programa, em julho do ano passado, 2025, compartilhou a postagem do irmão dele, Eduardo Bolsonaro, celebrando o tarifá que tinha sido anunciado naquele dia ali, na primeira quinzena de julho de 2025, o Eduardo colocou a foto do Donald Trump, agradeceu a medida e pediu que viesse a lei Magnitsk também, que só veio semanas depois, no final do mês, no dia 30, o Flávio Bolsonaro compartilhou repetiu ali as palavras do irmão também celebrando e agora nas últimas semanas correu atrás para tentar se descolar do desgaste por ter celebrado aquele tarifaço. Então mandou cartinha pro Trump, pediu para que fosse adiado o tarifá, que já foi tema de análise minha aqui, crítica inclusive, porque eh por que adiar o tarifá? Tarifá é ruim pro Brasil hoje, amanhã ou depois. É, é preciso combater o Tarifá, não pedir para que ele venha só depois da eleição, depois de surtir algum efeito eleitoral desejado. E Flá também foi participar de

audiência eh lá nos Estados Unidos a respeito desse tema antes dessa decisão final que já tava aí eh, vamos dizer assim, pré-anunciada e praticamente repetiu as suas alegações da cartinha. E o Lula foi pra rede social para falar um monte de coisa. Eu nem vou ler tudo, mas eu vou ler assim o começo e o fim e mostrar os os prints da metade. Pode colocar o primeiro aí, produção. Nota imprensa sobre a imposição de tarifas unilaterais contra o Brasil pelos Estados Unidos. Então, tá aí a notinha

eh redigida pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República e o Lula postando: "Astros, o dia 15 de julho de 26 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. O governo brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo governo do ZA relativa à imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros com base na sessão 301 da lei de comércio de 1974. Não há justificativas para medidas unilaterais contra o nosso país. Segundo estatísticas do próprio governo norte-americano, o acumular nos últimos 15 anos 424 bilhões e meio de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil. próximo print. E aí ele começa a dar um

monte de dados que eu vou só botar aí na tela para vocês visualizarem. Então você tem esse segundo print aí que começa com em 2025, 76% das importações originais entraram no país sem pagar imposto de importação ali. Quanto tal? O Brasil não reconhece a legitimidade de investigações sem amparo nas regras multilaterais de comércio. Ao longo do último ano, o governo brasileiro atuou ininterruptamente pelo encerramento das investigações da sessão 301. etc, etc. Vamos colocar mais

um print aí. Demonstramos que são descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como são absurdas as acusações sobre desmatamento. O Pix é um patrimônio do nosso povo e referência internacional de infraestrutura pública digital. No Brasil, não vamos abdicar de proteger nossas famílias e nossas crianças contra a ganância de um punhado de tecnoigarcas. A liberdade de expressão não é carta branca para criminalidade. O mundo

inteiro sabe que a partir de 23 combatemos de forma incisiva os ilícitos ambientais e reduzimos drasticamente o desmatamento em todos os biomas brasileiros. Próximo print aí fala das audiências públicas promovidas pelo escritório do representante comercial americano. 63 das 78 intervenções feitas por representantes do setor privado brasileiro e norte-americano foram contrárias ao tarifá. tá mostrando que é uma posição majoritária. O governo do Brasil seguirá adotando medidas para reduzir os danos, etc, etc. E como

fizemos ao firmar a acusa do Mercosul com a União Europeia, Associação Europeia de Livre Comércio e Singapura. Eu tô lendo aqui de uma maneira mais rápida que o texto é muito longo. Próximo print. Por meio do Plano Brasil soberano, manteremos medidas de proteção aos setores afetados. E aí depois fala que o Brasil iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na Lei de Reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional e retornará o tema no âmbito do mecanismo de solução de controvérsias da OMC, Organização Mundial de Comércio.

Então, o governo Lula anunciando a lei de reciprocidade, querendo pousar ali de que tá firme no embate com os Estados Unidos. Aí vamos para o último print dessa mensagem. É triste constatar que o lamentável desfecho das investigações faz parte do enredo construído com a ativa colaboração da família Bolsonaro. São falsos patriotas que arquitetaram e defenderam publicamente ações contra o nosso país movidos por objetivos eleitoreiros. Não se pode amar o Brasil apenas quando vencemos eleições.

Proteger a nossa soberania, olha a palavra-chave aí, é uma obrigação que está acima de todos os partidos e todas as tendências. o governo brasileiro não vacilará em seu dever de preservá-la. E aí assina a SECOM, né, Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. Antes de eu mostrar a reação do Caiado, vamos aqui conversar um pouco com o convidado Urian Fancelli a respeito dessa medida e das reações políticas. Urian, você tem falado bastante a respeito disso tudo nos últimos dias. Que que você quer destacar

de início? Vamos começar, Felipe, pela fala do Flávio Bolsonaro. Eu acho que é o mais importante, que foi o primeiro vídeo que a gente viu aí, eu achei bastante curioso o fato de que ele já começa tentando descolar dele e dos irmãos dele a culpa disso tudo que tá acontecendo. E a gente esperava já que ele ia fazer isso, porque entendeu o custo eleitoral de tudo isso. Lula no ano passado ele consegue ganhar seis pontos de aprovação na quest apenas de maio a agosto, apenas alguns meses após o primeiro tarifaço. E

agora o que que acontece? Ele usa de um presente ali, entre aspas, que o Marco Rúbio dá para ele. E o presente é esse tweet que foi publicado nas redes sociais, em que o Marco Rúbio diz que não consegue negociar por conta do ego do do Lula. Acontece. E aí eu acho que essa história ela começa a desmoronar eh quando a gente olha pros argumentos oficiais que foram dados no relatório do do escritório do representante do comércio norte-americano, porque ele diz várias coisas nesse relatório. Ele fala,

por exemplo, da história do Pix, ele fala da do comércio digital, ele fala da propriedade intelectual. a gente pode destrinchar cada um desses argumentos, porque que nenhum deles faz sentido. Eh, fala sobre acordo preferencial que o Brasil tem com outros países, com tarifas preferenciais, fala, eh, enfim, sobre até política ambiental. Eh, e assim, a gente tá falando dos Estados Unidos que abandonou que abandonaram o acordo de Paris e não teria ali teoricamente nenhuma moral para falar disso, mas, ah, nas justificativas oficiais não aparece em nenhum momento dizendo que o Lula não quis negociar. Pelo contrário, eh, o o Marco Rub ele diz que o Brasil que o que o Lula negociou de máfé, mas o próprio comunicado ele afirma que houve negociações intensivas entre os dois países ao longo de mais de um ano e que mesmo sem acordo os Estados Unidos continuam abertos ao diálogo. Além

disso, também aconteceram aconteceram outras outras consultas formais eh que estão previstas na legislação americana, mais de 30 reuniões entre autoridades dos dois lados. Então eu acho que esse argumento não cola. Você pode, e aí até trazendo um pouco para minha análise em relação ao Brasil, eh, a gente pode criticar aquilo que talvez seria o protecionismo estrutural histórico enraizado do PT que governa. Há muitos governos desde o começo dos anos 2000. Então, se hoje a gente tem um um país extremamente protecionista, é em grande parte, ou talvez a maior parte dessa culpa seja, ela deve ser atribuída ao PT. Acontece que, na minha visão, e aí

eu entendo que existe também um oportunismo por parte do presidente Lula, principalmente a partir de agora, em falar em acionar a lei da reciprocidade, que aí eu acho que é o maior perigo, porque o Brasil não tem o calibre, não tem o cacife da China. para comprar uma briga tão direta como a China fez com os Estados Unidos no ano passado, em um momento em que as tarifas chegaram ali quase entre em 150%, que inviabilizaria o comércio entre os dois países. Mas eh essa maneira, esse de confrontar mais direta é aquilo que lá fora, e a gente já falou sobre isso também e uma outra participação que nós fizemos juntos, é a maneira como veículos que estão ali alinhados a um pensamento liberal eh tem tem defendido que seja uma maneira positiva. Então, bater de frente com o Trump é a única maneira que eventualmente faz ele ouvir. Eh, e o Lula, ele é citado, por exemplo, no Farel Times, assim como Xin Ping da China também. Eu não vejo que

apenas tentando apaziguar resolveria as questões. Talvez o Brasil pudesse ter sido flexível em algumas questões. Provavelmente sim. Eu não diria que necessariamente o Pix deveria ser uma delas, porque isso tem muito a ver diretamente com a questão da soberania nacional, com de fato você querer problematizar um sistema cujo maior defeito é a sua eficiência, é a sua característica democrática que permite com que qualquer pessoa no Brasil tenha acesso ao Pix. Talvez aí, mas seria um assunto para uma outra discussão, uma questão de de regulamentação das redes sociais, tentar deixar isso um pouco mais flexível agora, não comprar uma briga tão direta em relação a essas empresas norte-americanas.

Mas, ah, se existe uma postura do Lula que me preocupa e que eu diria que pode ser mais digna de críticas, essa postura que a gente começa a ver a partir de agora, não a postura que foi observada até então. >> É, tem eh um elemento muito claro que é a base para eu ter dado o título que eu dei ao programa de hoje, que é Lula e Flávio exploram tarifácio com fins eleitorais. O Lula gostou, você bem lembrou, daquele momento em que ele reduziu a sua impopularidade, reduziu seu desgaste, seu índice de desaprovação. Portanto, aumentou um pouco a sua aprovação quando ele fez um discurso de defesa da soberania no momento da articulação bem ostensiva, com muitos vídeos nas redes sociais do Eduardo Bolsonaro e do seu porta-voz lá nos Estados Unidos. Então, pro Lula, uma decisão dessa do governo Donald Trump, ela serve para dar uma cartada eleitoral de eu defendo a soberania, eu defendo os interesses do Brasil, enquanto a família Bolsonaro é de traidores da pátria que atuam contra o Brasil. Por outro lado,

Flávio Bolsonaro aponta o dedo para o Lula e utiliza, explora as declarações que tem uma tonalidade, tem um tom mais político do secretário de Estado americano Marco Rubio, que historicamente é alguém mais crítico a essa esquerda latino-americana, inclusive a a tem a toda a ascendência cubana da sua família. Eh, e o Lula sempre foi um aliado do regime dos irmãos Castro, do Raul Castro, do Fidel Castro, eh, do Partido Comunista Cubano, quando eles criaram o Foro de São Paulo, aquele encontro anual de movimento de esquerda. E semanas atrás, meses atrás, o Lula ainda chamou o Marco Rubel de latino-americano frustrado. Então, já tem uma troca de farpas normal. Eh, é, é importante a distinção que você fez, que tem uma posição mais técnica ainda, que a gente possa contestar as alegações, mas vamos dizer assim, técnica talvez não seja a palavra, é uma posição mais diplomática do escritório do representante comercial americano que não disse aquilo que o Marco Rubio disse, né, que tem uma fé na hora de negociar, que não tava fim, que botou o ego, etc. Esse é um tom mais político aí

que o Marco Rúbio tenta dar, o que não quer dizer que o Lula não esteja explorando politicamente isso e eventualmente negociando de uma maneira pior do que se realmente tivesse interesse em resolver o problema. É claro que fica difícil saber exatamente qual é essa medida. O Reino Unido, por exemplo, eh, tem analistas aían, talvez, não sei se é a sua visão, mas eh fez mais concessões ali aos Estados Unidos para manter o mercado americano aberto. Eh, parece que adotou um outro tom, não falou em retaliações. Então, tem algumas comparações sendo feitas a esse discurso de aplicar a lei da reciprocidade. Então, eh, o que se

lamenta é que a medida é prejudicial. A economia brasileira, ela é prejudicial à indústria, é prejudicial ao agronegócio, ela pode eventualmente gerar um desemprego, ela pode fazer preços aumentarem. Lá nos Estados Unidos existe esse problema que quando você aumenta o preço da importação, você aumenta a inflação. Eh, então muita muitas dessas empresas elas repassam o preço pro consumidor e isso aumenta o preço do produto na prateleira do supermercado. Então assim, você você enxerga mais ou menos assim nesse nesse nesse resumo que eu fiz, esse claro que são atuações diferentes, são papéis diferentes, mas parece que todo mundo tá interessado em explorar eleitoralmente a situação.

>> Isso não há dúvida, há uma exploração dos dois lados. Eh, são, acho que diferentes versões de nacionalismos, né? um o o diferentes distorções do que seria o nacionalismo, o patriotismo, eles têm misturado todos esses conceitos e tentado se vender como os únicos. E aí a verdadeira definição de um populista é essa, né? é aquela pessoa que se coloca como o único com legitimidade para representar aquele povo. Eles usam muito

essa palavra povo porque eh e é curioso porque povo, o povo é plural, existe uma pluralidade dentro de uma democracia. Se você representa o povo, na verdade você representa só quem pensa como você. Então é bastante curioso também a maneira como eles acabam usando essas palavras. em relação, eu ouvi também algumas pessoas eh fazendo algumas análises sobre o Reino Unido, a maneira como o Reino Unido eh negociou. diria que pode ser que tenha se saído um pouco, tenha sido um pouco mais flexível eh em relação a as as demandas que foram a as os as exigências que foram atendidas, aquilo que o Reino Unido ofereceu, mas eu diria também que ali tem outras questões que vão muito além do comércio, a própria questão do special relationship que o Reino Unido tem com Estados Unidos, eh, mesmo com essa relação especial, eles tiveram muita dificuldade ao longo dos últimos 18 meses. Foi o caso, por exemplo, do do

Donald Trump ser o primeiro presidente norte-americano na história a fazer uma segunda visita de estado ao Reino Unido. Ele foi convidado porque eh eh o governo britânico entendia a importância dessa bajulação. O Brasil não tem uma monarquia para pr tentar cortejar o Trump dessa mesma maneira, né? E ele ele dá valor a esse tipo de de atitude mais pomposa. Foi o caso, por exemplo, do próprio R. Charles posteriormente também

viajar aos Estados Unidos, falar ao Congresso norte-americano ali para comemorar os 250 anos de independência dos Estados Unidos. E apesar de tudo isso, o que eles têm hoje talvez não seja uma uma a relação mais mais próxima do mundo nesse momento. Até mesmo porque a gente já observa Donald Trump tentando se intrometer também eh na política doméstica britânica, tentando apoiar alguns partidos, como por exemplo, o Reform UK, que é um partido de extrema direita. eh chegou a criticar também o K Starmer, primeiro- ministro, dizendo que ele não seria ali um Winston Churchill. Então, eh eu eu tô querendo dizer que eh nada pro Trump nada deixa a estabilidade garantida, né? E sobre mais um elemento

que você trouxe, Felipe, em relação ao Marco Rúbio, eu diria que se existe um elemento verdadeiramente ideológico do governo Trump, é a figura do Marco Rúbio. E aí é por conta desse histórico que você trouxe pra gente, por ele ser filho de migrantes cubanos, eh, ele pessoalmente ele despreza regimes de esquerda latino-americanos, Cuba, Venezuela [limpando a garganta] principalmente. Já o Trump eu já vejo que não. É tanto é que será que o o Rúbi [risadas] >> é é isso. O Rúbio tá feliz com a Delc Rodrigues? Eu acredito que não. Eu

acredito que aquilo ali para ele, para ter uma grande representante do xavismo hoje, vista como representante legítima pelo governo Trump na Venezuela, aquilo deve ter sido empurrado guela baixo para ele. Ele não deve gostar de ver aquilo. Já o Donald Trump não, ele já exige algo mais de submissão. Se você for de esquerda, se você for de direita, pro Trump não importa. ele quer alguém submisso, eh alguém que ele possa e eh sentir e vender como se ele controlasse aquela pessoa. E isso ele encontra com

mais facilidade no Flávio, que chegou a dizer que tem uma equipe de transição à disposição dele em uma carta do que o presidente Lula, que de novo, tenho muitas inúmeras críticas ao governo Lula, mas nesse aspecto ele resolveu eh não se curvar. Não, maravilha. Eu escrevi um texto em 2016, quando o Donald Trump tava na corrida eleitoral com a Hillary Clinton. na verdade foi, eu acho que logo depois ali, eh, da vitória dele, eh, sobre, eh, essa personalidade, isso que você tá destacando agora sobre o Donald Trump, porque o Donald Trump não é ideólogo ou alguém movido por ideologia, ele não é doutrinário nesse sentido. Ele é um negociador que, por meio dessas estratégias ousadas, muitas vezes beligerantes, muitas vezes com alegações falsas, etc.,

Ele tenta impor a vontade dele, jogando assim a negociação lá para cima no começo, no sentido de entrar de canela no adversário, pro adversário negociar pianinho e ir fazendo concessões, quer dizer, para que ele saia por cima. tava tentando até lembrar aqui. Deixa eu ver se eu consigo eh o o trecho que aqui que eu descrevi o Trump naquela ocasião. Eh, ele é um homem prático, um negociador pragmático que busca com ameaças e estratégias ousadas garantir maiores vantagens para o lado que defende em qualquer negociação não intelectual ou ideólogo com diretrizes doutrinárias, a seguir, independentemente do cenário circunstancial. Então, assim, nesse parágrafo, eu tava eh definindo exatamente isso que a gente tá vendo hoje, principalmente com o seu exemplo da Venezuela, que eu até antecipei aqui, porque é o regime autoritário de Nicolás Maduro, uma ditadura que foi construída com um perfil esquerdista, uma esquerda mais guerra fria, menos identitária, mas uma esquerda tradicional latino-americana, eh, com as forças militares, né? É aí

porque tem forças militares. Os alguns ideólogos de esquerda brasileiros associam ao regime militar brasileiro que é empurrado paraa direita e, portanto, diz que o Nicolás Maduro é de direita. Não, mas era uma ditadura de esquerda latino-americana. Maduro foi capturado pelas forças militares americanas por ordem de Donald Trump. Levado aos Estados Unidos para ser julgado por lá. ficou a número dois

dele, Dels Rodrigues, também uma autoritária desse regime, só que >> de esquerda, >> de esquerda, exatamente. Só que está fazendo as vontades dos Estados Unidos para não ser capturada também, para não ser abduzid, tá fazendo as suas colaborações, vamos dizer assim. E o Trump não tá nem aí pros questões ideológicas, paraa questão de qual é, vamos dizer assim, a natureza desse regime. É tanto que o o senador republicano, né, o o Linden Graham, morreu nos últimos dias e um dos últimos episódios que eu me lembro dele foi justamente o momento que foi até satirizado depois pelo John Stewart, né, aquele apresentador, humorista americano, não sei se t que às vezes eu confundo alguns nomes. Eh, porque o Lindsen Graham naquela entrevista, ele tava do lado do Donald Trump e ele tava dizendo o seguinte: "Não, muito importante tirar o Nicolás Maduro porque era um ditador." porque era isso e a

gente precisa respeitar os direitos humanos e tal. E aí entra o Donald Trump sincerão e fala assim: "E a gente quer o petróleo venezuelano". Então ele foi ironizado nos Estados Unidos porque assim, ah, estamos fazendo isso por um motivo nobre, não estamos fazendo porque queremos o petróleo e tal. Então, assim, tem uma ala do partido republicano, eh, em diferentes tons, evidentemente, o Lindsen, o Marco, eh, mas que, vamos dizer assim, preserva pelo menos determinados princípios, embora se possa discordar do grau da ideologia, de você ser contra uma ditadura eh de esquerda latino-americana que age com autoritarismo, que viola direitos humanos. Mas o Trump naquela intervenção ele mostrou: "Olha, o meu interesse aqui é é outro. E se a Delcir Rodrigues, né,

como a gente tá vendo nas consequências, ela faz as vontades dele, tá tudo bem. Então existe essa diferença aí. Parece que o Marco Rúbio, vamos dizer assim, é mais próximo desse pessoal aí que é acessado pela família Bolsonaro, pelo Eduardo, pelo seu porta-voz e tal, então tá mais disposto a soltar umas faíscas aí contra o Lula para ver se ajuda a campanha do Fláio Bolsonaro nessa corrida presidencial. Você quer pincelar mais alguma coisa? Diga, Willan. Eu

diria que é isso. Eles ele se coloca como negociador. Eu diria que, por sinal, é um péssimo negociador. Ele fala que ele resolveu oito, agora diz que resolveu nove guerras, todas elas um desastre. Eh, tudo que ele tem, na verdade, são é algum cessar fogo que tá ali muito prestes a acabar a qualquer momento. Gaza, por exemplo, não consegue

passar paraa segunda fase do acordo. Agora com o Irã, a gente tá vendo a guerra voltar também eh eh no modo turbo, realmente assim, tá tá voltando como tava lá depois do dia 28 de fevereiro desse ano. Então é uma pessoa que se gaba de acordos e ainda que são acordos que muitas vezes ou acabam piorando tudo ou fazendo tudo voltar para estaca zero. E essa defesa dele de tarifas é algo também que não faz o menor sentido. Eu tava olhando um dado do CAT Institute, que é o Instituto Liberal, e ele fala que 96% das tarifas impostas até agora, eh, desde o ano passado até agora, elas foram pagas pelo consumidor norte-americano.

Você tem agora, eh, empresas, empresas grandes, como Walmarts, como a FOD, agora pegando de volta impostos que foram pagos de tarifas. São 650 bilhões de dólares que eh essas empresas elas podem recolher de volta agora, porque a Suprema Corte em fevereiro desse ano ela decidiu pela ilegalidade daquelas tarifas que foram impostas lá no ano passado com com base naqueles poderes de lei de emergência econômica internacional. Então você vê que além de políticas eh erráticas, são políticas que também acabam sendo ineficientes e acabam desgastando o governo. O Trump hoje ele tá ali no seu nível mais baixo de impopularidade desde que começa o seu segundo mandato, em grande parte por conta das questões tarifárias que ele tá aí insistindo em levar adiante. >> É, exatamente. Eu eu falei assim, vamos

dizer assim, da característica dele, mas o juízo sobre a eficiência é osso, né? Quer dizer, ele é ele é esse negociador que chega chutando os adversários, que chega, vamos dizer assim, hostilizando e muitas vezes humilhando até os seus aliados, até representantes de países que são aliados históricos dos Estados Unidos. Isso não quer dizer que ele seja bom ou que ele tenha sido bom, pelo menos enquanto presidente dos como presidente dos Estados Unidos, a resolver problemas internacionais. E a guerra eh em relação ao regime do Irã é o melhor exemplo disso tudo, porque a gente tá no impasse há meses e meses de impasse que ele diz que vai resolver. Não, agora vai, não, agora acaba a semana que vem e tal, não sei o que e volta tudo de novo, porque parece que não houve um cálculo estratégico eficiente. Vamos ver a reação do Ronaldo

Caiá, ex-governador de Goiás e candidato do PSD à presidência da República, ao tarifáço americano e a Lula e Flávio Bolsonaro. Pode colocar aí na tela, aliás, eu deixa eu abrir aqui porque eu não tô conseguindo enxergar na tela. Eh, o Caiado disse o seguinte: "O tarifaço vai destruir quem alimenta o Brasil. Ninguém fala sobre isso. China taxa a nossa carne em 55%.

União Europeia vetou a carne brasileira. Estados Unidos vão taxar em 25%. Três ataques ao agro e zero resposta do governo, que é o governo Lula. Só cuidados paliativos. em Goiás, que é o estado que ele governou, sem subsídio, sem discurso, viramos o maior produtor de etanol de milho do país. Isso é

gestão. Flávio, aí o Flávio Bolsonaro, foi aos Estados Unidos implorar a Trump, que adianifaço até depois da eleição. Não pediu para cancelar, pediu para adiar. para ele, o agro pode quebrar desde que depois do voto. Eh, só um parêntese meu nesse ponto, Caiado criticando o Flávio. Caiado tá cada vez

mais emplacando aí um discurso crítico ao Flávio, ainda que, vamos dizer assim, não seja um discurso forte no aspecto moral, no aspecto do envolvimento do Flávio com Rachadinha, com mais também ele cita alguma coisa, mas é, olha, eles têm esses envolvimentos, eu não e eu sou experiente, eles não e eles fazem algumas coisas erradas. Não, não chega a ser algo, vamos dizer assim, na nas metáforas, embora a metáfora da violência não seja boa, é o sujeito que atira na perna no máximo, né, ou vamos dizer assim, solta um estilinho ali na perna, mas não dá tiro na cabeça porque sabe que pode ser que se alie no segundo turno contra o Lula, se for Flávio e Lula pro segundo turno, mas está criticando, já é uma, já é um registro importante a se fazer, porque até outro dia nem criticaram. Aí o Caiado termina: "Minha proposta é reciprocidade de verdade, mercado aberto dos dois lados, não vassalagem. O Brasil tem o que o mundo precisa: comida, energia limpa, minerais estratégicos. Chega de negociar de joelhos". E aí depois ele fez mais um

comentário a respeito. Pode colocar o próximo print, produção, só para fechar. Aspas, o que está em jogo por trás do tarifá douseu é que setores inteiros podem quebrar. Não é conversa fiada, é a conta mesmo que não fecha, com 25% a mais de tarifa que pode chegar a 37,5%. Somada outras sobretaxas em análise.

Indústria, agro e serviços digitais brasileiros perdem competitividade da noite pro dia. Fábrica fechada é gente na rua. Produtor endividado é cidade inteira sufocada. O mais triste, Lula não tem capacidade para dialogar. E o outro candidato, que é o Flávio, está preocupado com a eleição, não com o Brasil. A polarização está saindo muito

cara para as famílias e para o país. Urian, não sei o que que você quer destacar, mas só mais um pontinho. Pelo menos o Caiado tá falando das consequências negativas para o Brasil. A gente pode eh analisar aí cada a frase dele. Ele tá falando: "Ol, isso aqui é é grave, traz consequências ruins e eles estão aí mais preocupados com os próprios com as próprias campanhas, com outras questões. O o que que você

destaca? Eh, eu acho que tem duas maneiras diferentes pra gente olhar pro posicionamento dele. Uma delas tem a ver com o que ele diz e aí concordo com grande parte daquilo que ele falou. Eh, e a segunda tem a ver com, eu acho que uma uma inconsistência da parte dele, porque de verdade não não dá paraa gente entender quem que o Caiado quer que seja o eleitorado dele, porque em determinado momento ele fala que a primeira atitude dele vai ser um perdão irrestrito, anisti, irrestrita, eh, se ele for eleito, inclusive pro Jair Bolsonaro. e agora ele ataca o Flávio. Eh, então eu acho que existe uma

talvez uma confusão de dele ou da campanha dele sobre realmente qual abordagem eles vão tomar como um todo daqui paraa frente. Agora, em relação àilo que foi dito sobre esse posicionamento, é o posicionamento certo, é o posicionamento que, por exemplo, o Flávio não tem a capacidade moral de ter. Eh, até mesmo porque eh a gente já ressaltou o histórico dele de entreguismo em relação ao ao aos Estados Unidos, ao Donald Trump. Ele que também, muito curiosamente ele tenta mostrar que exerce certa influência sobre a o governo Trump ali tentando capitalizar em cima da história do PCC, do Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras e, por outro lado, eh, não consegue agora reverter a questão tarifária. Então, pera, se você tem essa influência, por que que você não consegue resolver aqui? E aí, eh,

mas eu acho que o que mais destoa, Felipe, e da posição assim da da tendo em vista que a função do Caiado teoricamente deveria ser de atacar o Flávio porque ele quer ocupar o lugar dele na direita e também de atacar o Lula porque ele entende que aquilo não representa o projeto de país que ele defende. Nesse aspecto, acredito que tá certo. E é justamente, eu acho que por tá certo que o Flávio não consegue falar disso. Eh, e a reação dele teve que ser de criticar o Lula. Ele não pôde criticar as tarifas. Ele não poôde falar

da empresa de calçados de franca que vai ser prejudicada ou do setor de metalurgia que vai ser prejudicado. Não, ele teve que falar que a culpa é do Lula, porque no momento de pros Estados Unidos falar numa audiência pública, não foi isso que ele falou. O que ele falou lá no momento de mandar mensagem dele foi que se o o a o tarifá acontecesse ia isso seria benéfico pro Lula que ganharia a eleição. >> Maravilha. Urian. Eu eu já segurei você

aqui até depois da hora. Você tá atrasado aí, Urian? Fica à vontade. Eu adorei a sua participação. Eu ia só tentar pegar aqui Renan Santos e mais alguma coisa, mas fique à vontade. Eu

adorei que você tenha participado aqui do análise dos fatos no meu canal. a gente participou junto do podcast do Manhattan Connection para Assinantes. Foi assim uma análise mais geral, mais fria sobre o cenário internacional, mas hoje em cima do lance do anúncio do tarifato, eu queria a presença do Urian. Agradeço demais a essa por essa disponibilidade. Boa noite, bom trabalho, Urian.

>> Eu que agradeço. Até uma próxima. >> Maravilha. E eu só vou complementar aqui essa pauta e falar rapidinho de uma outra que é o seguinte, o Renan Santos, ele fez um vídeo, só que tanto ele como outros candidatos, fica até o aviso, se vocês tiverem aí contatos direto, se tiverem assessores assistindo, que os candidatos estão fazendo vários vídeos com fundos musicais que não podem ser reproduzidos aqui no YouTube. Então, se a gente reproduz no YouTube, dá problema pro nosso canal, a gente não monetiza a nossa própria transmissão, porque aí vem cobranças, etc. Então, se puder fazer aí

os vídeos com as reações, né, sem esses essas músicas, aí a gente mostra a reação de todo mundo, seja qual for o tema importante que dos quais os candidatos estejam falando. Então, às vezes tem que pegar aqui em texto ou ler porque justamente não dá para reproduzir. Bom, o Renan, ele ele mostrou o que aconteceu e disse o seguinte: "Vamos começar primeiro com a família Bolsonaro. A família Bolsonaro puxa saco do Trump e acha que ficar se vendendo como uma espécie de intermediário entre Brasil e Trump ajuda eles a bater nos seus inimigos aqui. E aí eles vibraram tanto, não vamos taxar a elei magnítica e tal, que ano passado rolou uma taxação que eles gostaram e o Lula aumentou a popularidade dele. Quer

dizer, o Renan Santo tá apontando aquilo que a gente apontou aqui no programa. Esse ano, Flávio Bolsonaro, de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que o seu amigo Trump faria alguma coisa, ficaria comovido. Trump taxou a gente, nem ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. Do outro lado, o Lula, e aí o Renan Santos chama de o psicopata, veja, o Lula deveria defender o interesse brasileiro, é sua função como presidente. Ele fez alguma coisa?

Não, o Lula descobriu que ele se beneficia toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, o Lula fala: "Estou brigando com os Estados Unidos". E aí os trouxa e ele fala: "Tem trouxa demais por aí". Eh, viram e falam: "Ah, aí nossa, o Lula tá nos defendendo, que legal". E aí o Lula aumenta a popularidade dele. Então, pro Lula é bom que setores da economia brasileira sofram. Pro Lula é muito

bacana a ideia de que os Estados Unidos tá brigando com a gente, porque aí ele vai lá e faz aquele meme horroroso, aquele pet da soberania, cachorro caramelo, não sei se é pet aqui, ó, a transcrição, tá? Pé meia, bolsa família e as pessoas idiotizadas, porque o brasileiro tá completamente fora de sides e o Renan Samps, acham bacana, acham legal e aí você termina taxado, setores industriais brasileiros vão sofrer muito. Enfim, aí tem um discurso longo aqui porque é um vídeo e bastante demorado e depois ele finaliza dizendo: "Não vamos nunca baixar a cabeça pros Trump, pro Trump, eh acha que a gente é um bando de cucaracha e nós não temos que ficar para puxar saco de ninguém, muito menos nos aproveitarmos de uma crise para crescer igual ao Lula". Então esse é o recado, candidato do partido missão. O Romeu Zema não se manifestou ali no X. Não vê se ele eh soltou algum

vídeo, mas a qualquer manifestação a gente traz aqui pro programa. a gente vai fazer essa cobertura eleitoral, assim, mostrando como todos os candidatos se posicionam a respeito dos temas mais relevantes para o país. E produção, só para não deixar de falar, vamos colocar aí na tela a foto do Flávio Bolsonaro com o sicário, a foto que foi revelada pelo ICL e que deu o que falar nas redes sociais. Primeiro, o Flávio Bolsonaro tentou insinuar que poderia ser inteligência artificial, depois soltou uma outra notinha em que já não insinuava que poderia ser inteligência artificial. os aliados dele estão falando pros jornalistas que já sabiam dessa foto, já conheciam essa foto, já tá um mês rodando. Quer dizer, já se sabia que

isso aconteceu. Então vocês estão vendo aí a imagem do meu story, né, que já tem a minha twetada, porque tava cheio lá e de jagunço virtual defendendo. E eu escrevi ironizando, é natural que jagunços virtuais defendam um político do qual esperam boquinhas, boquinhas estatais, n boquinhas do estado, boquinhas que eles conseguem na máquina pública, quando o seu político líder, né, nem de estimação, porque eles fazem parte do mesmo grupo, consegue o cargo eletivo, né? Então é natural que jagunços virtuais defendam o político do qual esperam boquinhas quando surge uma foto dele com um jagunço real. É tudo capanga, só avariam os ambientes. Que

que eu falo disso? Porque é esse pessoal que s aspas senta o pau, aspas vai moer. Essas são as expressões que são utilizadas, que a gente viu na boca do próprio Eduardo Bolsonaro sobre o que fazer com os direitistas que não passaram pano pro envolvimento do Flávio com Daniel Vorcar, que tinha esse sicário, esse sicário como um miliciano privado. Olha a descrição que eu coloquei aí do lado nessa imagem. Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicari, foi apontado pela Polícia Federal como coordenador do grupo A turma, que atuava como milícia privada do dono do banco master, Daniel Vorcar. Ele foi preso em março de 2026 e

tentou tirar a própria vida dentro da cela. Ele alegadamente, né, porque as imagens nunca vieram à tona, tentou se enforcar com a própria camisa levada a um hospital, teve morte cerebral confirmada dias depois. E o detalhe da foto, porque qual é a legação do Flávio? Ah, eu sou político, muita gente me pede para tirar foto, então eu tiro foto, nem me lembro e tal. Como se fosse algum passante, algum fã que pediu ele, ô, ô senador, pode tirar uma foto comigo e tal, que ele nem sabia o nome, nem sabe quem é, nunca viu mais gol, né?

Um detalhezinho que o Flávio tá sem camisa na foto, né? Você tá sem camisa muitas vezes num ambiente mais íntimo, né? num ambiente em que tem aquelas pessoas da sua intimidade. Então, obviamente, isso pega mal. O único detalhe da foto que pode servir para algum tipo de identificação, reparem, é o teto. Você tem um teto ali que

eventualmente ele pode ser identificado. Tem gente que tá falando que foi no Rio de Janeiro, tem gente que tá falando que foi em Belo Horizonte. Há mais aliados ali falando que, na verdade, essa foto foi em BH. os repórteres da imprensa podem tentar rastrear, tentar ver ali eh, com aliados onde que isso teria acontecido e tentar localizar esse teto, essa estrutura para ver exatamente onde isso aconteceu e eventualmente detectar quando. É claro que não pega bem, mas é claro que já houve uma enchurrada de reação estratégica, porque tudo em campanha é estratégico. Então vem uma

orientação e aí os aliados começam a fazer meme substituindo o sicário por si próprios. Tem vários aí de postes a fazer isso ou por qualquer outro personagem para dizer: "Olha como é fácil manipular a imagem. É o Flávio com não sei quem. Ah, não tem mais o que dizer. Então fica falando isso, mas é que não é um episódio isolado. E ninguém

tá dizendo ainda que o Flávio tinha o sicário como miliciano privado. Ninguém tá dizendo que o Flávio dava ordem pro sicário para que o sicaro intimidasse outras pessoas. Tá mostrando que eles tiraram uma foto juntos em determinado momento íntimo. Mas eh o que que acontece? O o sicário era esse que eh ia intimidar as pessoas que poderiam trazer à tona alguma informação comprometedora sobre o Daniel Vorcar. E o que eu tava dizendo,

não é um episódio isolado. Por quê? É porque o Flávio tinha uma relação com o Daniel Borcaro, relação a essa que ele escondeu da população brasileira ao longo de mais de 6 meses. Isso na parte mais aguda do escândalo nacional, até internacional da maior fraude financeira da história do país. Na fase mais aguda, que é a partir da prisão do Vocá, em novembro de 2025. Flábio disse que não

tinha relação e tal, mentiu. Mentiu inclusive no dia da revelação, quando ele foi questionado pelo repórter do Intercept a respeito do financiamento do filme pelo Daniel Borcaro e deu uma risada e falou: "De onde você tirou isso? Mentira, pô". Mentira. E depois teve que admitir, porque é verdade.

Pediu dinheiro pro filme, tem o áudio dele pedindo. 134 milhões, dos quais 60 milhões e pouco, foram transferidos lá pro fundo Rengate. Prometeu em 30 dias mostrar as pontas do filme e comprovar que houve a utilização desses recursos na obra. Não mostrou até hoje. Então tem várias conexões dele com o Daniel Vorc.

E agora apareceu mais uma. É óbvio que é um elemento de desgaste. Se tenta estrategicamente fazer desse limão uma limonada, como já estão preparados, de acordo, não é não é nem informação minha, os repórteres de bastidor para reagir, caso venha à tona um suposto vídeo pornô, um suposto vídeo eh de algum envolvimento do Flávio numa festinha íntima, vamos dizer assim, que tá sendo noticiado na imprensa que já há uma reação preparada para isso, que é a reação de você tentar conter aquele desgaste, de você trazer a esposa do Flábio Bolsonaro pro palanque para ela dizer que tá junto com ele. Ele falou outro dia até já preventivamente que a minha esposa sabe o homem eh que que transformado que eu sou hoje que evoluiu, etc. Quer dizer, tem uns desgastes passados aí, mas ele está evoluindo.

Então isso é campanha. campanha tem um elemento comprometedor, você faz o possível para neutralizar aquele elemento comprometedor. Mas o elemento comprometedor, ele tem de ser noticiado e tem de eh haver uma reflexão sobre aquilo que ele indica. Então, Flávio que se que se coloca como esse representante da da direita contra a esquerda suja e a suja mesmo, porque tem história de corrupção, de mentira, de hipocrisia, de alinhamento com ditaduras, etc., Ele tem um monte de aliados e candidato que ele defendeu e são daa podre, seja da política, seja do universo financeiro.

Outro dia foi o Canelas que foi preso por lavagem de dinheiro, impostos de combustíveis. Quer dizer, pelo menos tá sendo investigado isso aí, aliviaram e tal, parece que tá sob medidas cautelares agora, mas tá sob investigação, vai responder um processo pesado, pode ser condenado há anos de cadeia. Rodrigo Bacelar, presidente da Alg, foi afastado, foi preso, atuando para vazamento de informação pro grupo político que era braço do comando vermelho. Eh, aquele grupo do TH Joias, deputado estadual do Rio de Janeiro, que ainda tinha o desembargador Macário Judes, que foi preso também por vazamento de informação, o Cláudio Castro. Então, quais eram os candidatos pro Senado? Cláudio Castro e

Canelas. Castro e Canelas, olha só que dupla dupla Castro e Canelas. Quer dizer, o CK foi considerado inergível aí pelo TSE, que desistiu da campanha porque tá preocupado em ser preso. E tem vários escândalos a respeito dele, né? 27.000 empregados num cabidão da máquina

pública para fazer trabalho de cabo eleitoral. Eh, você tem aí outros envolvimentos que foram o motivo da busca e apreensão ordenada pelo André Mendonso, ministro do STF. o Ricardo Coutumiu o governo tá lá tirando um monte de funcionários fantasmas da máquina pública. O que senador é esse eh que é é aliado de um monte de gente suja que não tem nenhum histórico de realizações concretas sobre o Estado, que virou um símbolo do crescimento das facções criminosas armadas, como é o Rio de Janeiro. E eu sou carioca, falo com todo o amor que eu tenho pelo Rio de Janeiro, mas a criminalidade ela aumenta no Rio de Janeiro o poder das facções, o poder das milícias. E cadê a preocupação

diária do senador da República ao longo dos seus anos de mandato com esses temas? Tava lá sabotando o combate à lavagem de dinheiro, votando contra. Então é mais um elemento para vários, mas principalmente para esse elo com o Daniel Vorcá. Se o sicário tava próximo, né? não é mais uma eh um emblema de que o Vorcário era muito próximo do Flávio Bolsonaro, não só o Vorcar, mas o grupo dele. Então são elementos aí para serem

apurados com maior profundidade. Tomara que venham à tona todas as informações relevantes para que cada um faça a sua escolha com base informativa. A Janja aí outro dia, só para não dizer que não falei da primeira dama, não é que essas coisas são tão óbvias, né? chega a dar preguiça. Ela foi questionada sobre os gastos nas suas viagens internacionais e disse que aquilo era misoginia, né? Um monte de gente reagiu

aqui. Eu ainda não falei sobre isso, mas é o óbvio. É a janja, ela acha que ela pode gastar mesmo o dinheiro público, o dinheiro dos pagadores de hipóteses, que trabalham bastante sem ter um cargo eletivo, sem eh ter ali eh grandes atribuições como como primeira dama. Pode ter essa pose de deslumbrada nas viagens internacionais, fazendo blogeragem em rede social. e não pode ser criticada nem sequer pelos excessos, porque me parece que se fosse algo modesto, algo moderado, de repente a pessoa não tava nem ligando. Ah, a

primeira dama eh recatada que não tenta ganhar um protagonismo, mas não tem todo aquele lado espalhafatoso. E aí não pode criticar porque senão você tem ódio a todas as mulheres, né? representadas pela figura da janja. Quer dizer, é é uma forma até de você insultar as outras mulheres, né? Você dizer que uma crítica a uma primeira dama que se comporta mal, que gasta, que afeta deslumbramento, eh que eh busca o protagonismo o tempo todo, e isso é um ódio a todas as mulheres, é um insulto até as mulheres, né?

Não vou dizer que é uma misoginia, mas eu tô dizendo que ela fica posando como representante de todas as mulheres e ela não é e justamente é criticada por isso, por se comportar de uma maneira ruim, independentemente do gênero. Então que o Congresso Nacional tem aprovado um PL da misogenia com uma definição vaga a respeito de misogenia. A própria primeira dama acusa de misogenia os críticos aos seus gastos. mostra que o Brasil tem um debate público completamente pirado, né? E votos dos dois lados pelo PL, projeto de lei da misogenia, do luliso, do bolsonarismo.

Então, o bolsonarismo, Fábio Bolsonaro, inclusive nesse sentido, endossou uma medida que veio do campo da esquerda. E essa vagueza na definição de misogenia permite esse tipo de cartada que blinda determinadas mulheres contra críticas legítimas. E é isso que não se pode eh permitir. É óbvio que se deve defender as mulheres contra o ódio generalizado, contra a violência individual, contra a manifestação do preconceito. Ora que uma mulher que não ocupa um cargo público, mas que se comporta como se usasse e se usasse mal, excessivamente, explorando o dinheiro dos brasileiros. Se criticá-la vira

misogenia e vamos ser responsabilizados e punidos por isso agora. Então, é preciso repensar isso tudo. É tudo isso é óbvio. Eu sei que todos vocês formaram esse juízo. Muito bem. Amanhã não

teremos análise dos fatos. Eu terei meu último dia aqui em Nova York. e teremos gravação também de Manhattan Connection, etc. É, mas na segunda-feira tudo volta ao normal, com uma cobertura eleitoral intensa aqui no meu canal do YouTube e nos meus parceiros também, Flow News, podcast Levante, o Manhattan Connection e o Matias TV, canal do Paulo Matias que agora cresceu, agora virou Matias TV, que vai ter vários programas e eu vou fazer um ao vivo lá de segunda a quinta-feira, vai ter sexta-feira também com outra apresentadora, mas eu vou fazer de segunda a quinta de tarde com participações de outras pessoas, o Diogo da Luz, do Chico Graziano, convidados, vai ser muito legal. Já somos parceiros aí nos nos bastidores, nessa questão envolvendo estúdios, etc. E a gente vai

estar ao vivo praticamente a tarde inteira até o finzinho da tarde nessa cobertura eleitoral, seja lá no canal dele, seja aqui no meu. Muito obrigado a todos. Bom fim de semana, um grande abraço. Ciao