---
video_title: "Vontade de interferir na PF reflete o medo no STF"
video_id: OCxLj5yEhX8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCxLj5yEhX8
video_date: 2026-03-09T22:30:04+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a notícia de que há ministros do Supremo Tribunal Federal defendendo "ajustes" na Polícia Federal, em meio às investigações do caso Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #011 do programa Análise dos Fatos, transmitido nesta segunda-feira, 9/3, ao meio-dia. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos ver agora a matéria do G1 com mais bastidores. Nos bastidores do STF, ministros defendem ajustes na PF em meio ao caso master. Olha aí já tem um elemento além, já tem um alerta vermelho, hein? Ministros defendem ajustes na PF. A PF tá muito soltinha na visão deles, tá muito soltinha para para eles. Ó, ANA

Corte a ideia de fortalecer a estrutura da segurança pública como forma de reorganizar o sistema e redistribuir o poder excessivo no atual arranjo institucional da gestão de Andrei Rodrigues. Quer dizer, os ministros do STF que têm um poder absolutamente excessivo e vão se dando cada vez mais poder, concentrando o poder, como as investigações da PF atingiram alguns deles, eles já tão falando: "Ó, tem que ajustar essa PF aí, ó, tá com poder demais. Tá com poder demais. vamos eh separar aqui ministério e tal, trocar de mão. E tem lá na matéria uma questão de de persona, tem uma preocupação com determinadas pessoas que eventualmente, pelo menos em algumas áreas, estão fazendo um trabalho técnico. Vamos ver

só um pouquinho que eu já vou passar pra próxima pauta da CPI. Eh, não, a o conteúdo da matéria mesmo, os próximos prints pode avançar aí, ó. O clima interno é descrito como de forte desgaste. admitem que o STF saiu manchado da crise. O ambiente de desconfiança contaminou até conversas políticas internas. Pode passar. Há

inclusive menções discretas a possibilidade de uma saída de figuras centrais do atual cenário, como ministro Diasol. Olha só, embora o tema seja tratado com extremo cuidado, hoje dizem interlocutores, muitos ministros evitam até reuniões reservadas ou conversas mais sensíveis diante do receio de que encontros podem ter sido possam ter sido gravados. Olha só o ambiente de desconfiança mútua que existe hoje no Supremo Tribunal Federal. Porque eles próprios sabem do que os colegas são capazes, principalmente depois daquela reunião secreta, cujo conteúdo vazou bonitinho, entre aspas, com frases longas, dando todos os sinais de que foi gravado e eles não quiseram investigar. Agora os caras querem fazer tudo aquilo que fizeram ao longo dos últimos anos, que é deliberar nos bastidores, longe das câmeras, do plenário, eh conversar sobre as questões e tal, mas tão recios, né?

Vai que são gravados. E quando você tem dois pendurados, acho que os outros têm receio de que eles queiram, vamos dizer assim, munição no sentido metafórico, claro, para não cair sozinho, né? Vai que quer mostrar como de repente o que vazou o conteúdo da reunião, que ó, os outros também tem outras coisas aí e tal, melhor, melhor me protegerem. Aliás, o discurso do Tof no começo da reunião secreta era aquele, ó, eu abro as minhas contas, desde que todos abram, que é pros outros não terem vontade de que ele abra, de que ele conceda, de que ele eh eh permita o escrutínio da sua vida. Ó, se permitir da minha, todo mundo tem que fazer.

E aí vamos pra próxima. Esse ambiente de suspeita mútua tem dificultado articulações internas e tentativas de construir uma estratégia institucional para blindar o Supremo dos desdobramentos da crise envolvendo Morais e Tofre. Episódios que na avaliação de integrantes acabaram arrastando o STF para o centro de turbulência. Então, olha, as articulações estão prejudicadas. Que coisa maravilhosa, né? Olha só que

grande conquista do avanço das investigações. E ainda tem gente que diz que isso não serve para nada. Cada avanço, por menor que seja, vai mostrando como funciona a república, vai mostrando a personalidade, eventualmente a natureza moral de cada uma das figuras que vão se enrolando. E olha só, as articulações, ministro do STF tem que fazer articulação do quê? Do quê?

Não tá na atribuição de ministro de Tribunal Superior fazer articulação. Articulação política é coisa de líder partidário. No Congresso Nacional quer fazer articulação, renuncia à toga, se candidata a deputado federal, a senador ou municipal, estadual, se não tiver cacife, e vai lá fazer articulação política. magistrado, ele, a corte é provocada, tem um sorteio, hoje nem se acredita mais no sorteio eletrônico do Supremo Tribunal Federal. O processo cai com ele, ele vai lá, abre o processo, lê o processo, tem lá um monte de assessores remunerados com dinheiro público para ajudá-lo e que ajudam mesmo, né? Dilmar acusou outro dia os

outros de ghost writer e tal, mas eles têm um monte lá. E aí analisa e tal, decide qual é a posição. Muitas vezes fala assim: "Ó, minha posição é essa, constrói aí a argumentação, depois me passa o texto final para assinar e tal, e vai julgar, vai votar". Que articulação é essa de bastidor? que conversinha que tem que ter com os outros magistrados, senão no plenário, oficialmente, nos autos do processo, quando você tem uma decisão colegiada em que cada um traz o seu argumento, mas não tá prejudicado agora porque tem uma um clima de desconfiança mútua. Esse é o

STF Futebol Clube que parece que tá tendo algumas tensões internas no futebol a gente diz: "Ah, de repente o treinador perdeu o vestiário". Vamos ver se é isso que tá acontecendo lá. Olha aí essa notícia da Folha. Pf suspeita de crime financeiro e avança sobre resort ligado a Tofol com quebras de sigilo. Procurado, o ministro não se manifestou. Tofol não é investigado, mas

a apuração eventualmente pode esbarrar em transações do integrante do STF. Como o resort eh foi eh teve participação comprada pelo fundo Arlin, que é da teia financeira do master, ligado a REAG, que lavava, que é suspeita de lavar dinheiro ou de fazer parte da teia de uma facção criminosa armada, eh, a investigação tá avançando e tomara que não haja uma instrumentalização política para desviá-la do caminho. Vamos ver apenas um print dessa matéria pra gente completar, só para deixar claro o que tá acontecendo. As quebras de sigilo envolvem fundos que têm conexão com o Master e tiveram relações mesmo que indiretas com o Tayá. A polícia deve requisitar ainda RIFS, relatório de inteligência financeira ao COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras sobre transações financeiras atípicas ou suspeitas. É isso aí, eh, e

um pouco mais que o Gilmar tenta evitar e, eh, até o momento consegue evitar que os parlamentares consigam fazer. Só que você tem o caminho da Polícia Federal. O Gilmar, lembra, pode voltar para mim, produção, ressuscitou uma ação enterrada por ele mesmo há 3 anos para no âmbito daquele mandado de segurança que era da CPI da COVID, apresentada por uma produtora, eh, para, eh, impedir a quebra de sigilo aprovada na CPI do crime organizado, que tem relator Alessandro Vieira, presidente da comissão Fabiano Contarato, eh a para impedir a quebra de sigilo da empresa Marit, da qual o Tofol era sócio oculto. Só que você tem essas duas investigações, uma da Polícia Federal, outra das comissões parlamentares de inquérito. O Gilmar bloqueou por enquanto, a da CPI do crime organizado em relação à empresa do Tofle. O

Alessandro Vieira já apresentou dois requerimentos para anular aquela decisão do Gilmar, para redistribuir e para fazer com que o André Mendonça seja sempre o relator, como deveria ser, eh de questionamento sobre atos da CPI, que ele é o juiz natural da do caso. Vamos ver, portanto, se a PF vai conseguir avançar, onde os parlamentares ainda estão impedidos de avançar. E por fim, sim, Transparência Internacional comentou esse trecho que eu tinha comentado aqui na quinta-feira, que é daquela conversa do Daniel Vorcaro, DV com a sua namorada, uma influenciadora, e ele falou: "Eu sou muito louco com essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ, etc. Euzinho discursando." Isso era num evento patrocinado pelo próprio master. É curioso, né? como

esses empresários patrocinam em evento e aí eles conseguem falar, palestrar no evento, participar do painel eh que eles próprios pagam para acontecer, né? Eh, e aí a Transparência Internacional Brasil fez um comentário que acaba amarrando um pouco todos esses pontos apresentados aqui. Vamos ver o primeiro print. O Brasil precisa impedir que seu sistema de justiça se transforme em um grande Gilmar Palusa, que é aquele evento organizado pelo Gilmar Mendes em Lisboa, que começou como fórum jurídico, depois foi se ampliando, né? Normalizada e difundida pelo decano do Tribunal Constitucional Brasileiro, a prática promíscua de reunir juízes, políticos e empresários com verniz acadêmico e luxo patrocinado por partes interessadas já vinha chocando o mundo, como reportou a revista Economist em edição recente, mas agora se sabe que chocou até mesmo Daniel Vorcário. Segundo a imprensa, o

diálogo entre ele e a namorada, em que ele próprio se espanta por estar discursando para ministro de tribunais superiores, refere-se à sua participação no primeiro fórum de Brasil de ideias que ocorreu em Londres em 2024. O evento realizado em um dos hotéis mais luxuosos da Europa, onde as diárias mais baratas giram em torno de R$ 10.000, foi patrocinado pelo Master. Próximo print é a continuação dessa mesma postagem. A Transparência Internacional Brasil diz o seguinte: em outro diálogo, dessa vez com Márcio Shier, proprietário do blog Conjur, que apoiou o grupo voto na organização, eu falei disso aqui na sexta-feira, o patrocinador Vorcaro exerce ingerência direta sobre a lista de convidados ao evento. Muito mais grave, o banqueiro

supostamente validou a lista com o ministro Moraes. Na época, o jornalista Wesley Gaus revelou no Estadão que o encontro também havia sido patrocinado pela British American Tobaco, né, a BAT, antiga Souza Cruz, que tinha duas ações no STF e integra a associação que era parte em processo relatado por Tofoli, um dos panelistas no fórum de ideias. O decano Gilmar Mendes, claro, também prestigiou o evento lobista. O pagamento de hospitalidade luxuosa a autoridades públicas com intuito de receber benefícios indevidos é amplamente tipificado no mundo como possível modalidade de suborno, inclusive pelo UK Bribery Act, onde o evento ocorreu, e o Foreign Corruption Practice Actos, onde abate também mantém operação. Quer dizer, em outros países, tudo isso aqui que eu venho analisando e criticando nos últimos eh programas e que vem apontando em um monte de artigos nos últimos anos, tudo isso é visto com altas suspeitas.

Lembra que eu mostrei aqui o CNJ 2016 com Lewandowski afrouxando regra para estender magistério paraa palestra e para evitar que eh o cachê fosse divulgado, que pudesse ser sigiloso? Isso aí no exterior é visto como suspeita de pagamento por benefício indevido. E é preciso que haja transparência, é preciso que essas informações venham a público e que sejam investigadas as relações entre determinados eventos e determinadas decisões, senão o Brasil vira essa grande farra que agora, repito, tá transbordando M.