---
video_title: "A saída de Ratinho Jr., o verniz de Flávio, e o acordão Master"
video_id: galAm-C_oxw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=galAm-C_oxw
video_date: 2026-03-25T15:46:25+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a corrida eleitoral de 2026, à luz da desistência de Ratinho Jr. (PSD), da aliança de Sergio Moro (PL) e Flávio Bolsonaro (PL) no Paraná, e sobretudo do acordão entre Jaques Wagner (PT) e ACM Neto (União Brasil) em relação ao caso Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #022 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 24/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Vamos falar rapidamente sobre a questão do Paraná. O Ratinho Júnior ontem anunciou que tá fora da corrida presidencial, que vai cuidar lá do seu reduto. Que que tava acontecendo? O Flávio Bolsonaro e claro os seus aliados, o o partido PL, o Rogério Marinho, senador que é do partido, que é aliado Flávio e tal, tava numa grande articulação para falar pro Ratinho Júnior para ele desistir da candidatura. Porque se ele não desistisse, esse pessoal ia apoiar o Sérgio Moro contra o candidato de sucessão do governo do Ratinho Júnior. Candidato que o Ratinho

Júnior quer emplacar lá eh no no estado. E aí eh você tem agora um dis me disse sobre quem eh queimou a largada. Um se apressou, o outro não e tal, cada lado falando uma coisa, mas fato é que o Ratinho se manteve no jogo. Ele tava dizendo que isso dependeria do partido, então foi meio que enrolando o PL, o Flávio. Eles não quiseram esperar, apoiaram o Sérgio Moro, como a gente mostrou aqui no programa, analisou.

E aí o Sérgio Moro é o líder das pesquisas pro governo do estado. O Ratinho Júnior percebeu que se ele fosse dedicar a campanha presidencial e deixar a base correr frouxa, ele pode perder nas duas e acabou decidindo ficar lá no Paraná. Por que que é tão interessante pro bolsonarismo que o Ratinho Júnior não concorra? Porque o Ratinho Júnior representava, pelo menos no raciocínio do PL, essa figura mais ao centro, impedindo esse movimento que o Flávio Bolsonaro e, claro, os os estrategistas em seu entorno entenderam, que é algo que eu tô falando há anos, eh que é necessário fazer do ponto de vista eleitoral, tá? Tô fazendo justificativa moral das condutas, etc. Tô falando do

ponto de vista eleitoral. Eles entenderam que é preciso fazer um movimento para o centro, que é preciso afetar uma moderação. E a presença do Ratinho na corrida eleitoral atravcava um pouco esse movimento do Flávio Bolsonaro. Eles agora estão dizendo: "Ah, se entrar o Ronaldo Caiado, mas o Ronaldo Caiado é é conhecido como alguém mais à direita, como alguém e com um discurso mais duro e tal. Então não atrapalha tanto esse movimento do Flávio, de repente até ajuda, porque aí o Caiado fica parecendo eventualmente mais duro ou mais radical do que o É isso que o pessoal do PL tá plantando na imprensa.

É discutível, aliás, vamos falar disso hoje lá mais tarde no Flow News, mas fato é que conseguiram tirar o Ratinho Júnior da disputa. A disputa nesse momento tá polarizada. Vamos ver se vai eh alguém vai conseguir furar essa polarização, mas é claro que fica cada vez mais difícil em razão da falta de construção de um discurso alternativo ao longo de anos. É difícil fazer em cima da hora ao que não foi feito por anos, porque Zema, Caiado, Ratinhos eram muito próximos do bolsonarismo. Então você eh construir um discurso alternativo, um discurso de uma direita que não seja bolsonarista ou até de uma perspectiva de centro, eh em cima da hora, sem criticar o bolsonarismo, sem desgastar, sem pegar votos desse campo político, fica complicado, porque é como o PSOL do lado do Lula.

Eh, se eh é para fazer a aquele aquela atitude nos debates eleitorais de levantar a bola pro Lula cortar, é de só criticar o o outro lado, etc. O eleitor à esquerda ou o eleitor de centro que tá em dúvida entre os dois lados e acaba escolhendo o lado de lá. Esse eh eleitorado acaba escolhendo o original, né? Não uma cópia, não alguém que eh tá lá só de apoio, não um padre Kelman. E a sensação é que eh você tem novos candidatos a padre Kelman da corrida eleitoral enquanto não houver uma firmeza. Claro que você tem o MBL que aí

tem de fato um discurso diferente. O que acontece em relação ao partido Missão, que foi o partido resultante do movimento Brasil Livre, é que são pessoas mais jovens, são pessoas que estão construindo uma comunidade virtual, etc. e que não tem esse peso de pessoas que já estão à década na gestão pública com vários governos, etc., como o Ronaldo Caiado, como agora o Zema, que já foi até reeleito, como o Eduardo Leite, governador. Então você tem uma dificuldade de crescimento de uma alternativa e eles estão se articulando para blindar do ponto de vista eleitoral, tão fazendo o jogo.

Agora, do ponto de vista moral, do ponto de vista de zelo por investigações, etc., a gente vai precisar sempre monitorar, porque eh é o meu desejo que os fatos sejam elucidad sobre as relações de Dias Tofle e Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Vamos ver quem vai agir para que tudo venha à tona, para que haja responsabilização e punição, e quem vai agir para que haja um acordão. Só um complemento, porque tudo isso que cheira acordão, trégua ou qualquer nome que se dê, faz pensar na República do Escambo que eu tanto descrevo. E olha só essa notícia, como ela é representativa de tudo isso que eu tô falando. Vamos

colocar essa do Globo, grupos, não é? Grupos de Jack Wagner e ACM Neto é o Morais 25, tá numerado aí como 25. É a manchete que vem antes disso aí. É isso aí. Grupos de Jack Wagner e ACM Neto fazem acordo para deixar caso Master fora da disputa eleitoral na Bahia. Olha

só, isso é muito, isso é suco de Brasil. Jack Wagner é senador. Aem Neto foi prefeito de Salvador, tá concorrendo ao governo do estado. Jack Wagner quer a reeleição como senador. Por que que eles estão fazendo uma coisa? Porque a

empresa do da nora do Jack Wagner, que é senador e líder do governo Lula, recebeu repass e o ex-prefeito ACM Neto, prestou consultoria ao Master. Eu mostrei tod falei dessas notícias aqui no programa análise dos Fatos. Aí vamos ver um trechinho dessa matéria. Tanto o ex-prefeito como o senador tiveram nas últimas semanas os seus nomes vinculados ao caso. No dia 11, o Globo revelou, com base em relatório do COAF, que a Semneto recebeu R$ 3.600.000

do Master e da gestora de recursos Reag. É aquela que é a suspeita de lavar dinheiro pro PCC. Não tô relacionando, tô só dizendo que tem uma outra ponta de investigação aí sobre a REA que mostra isso. A as quantias repassadas eh logo após as eleições de 2022. eh foram repassadas logo após as eleições de 2022, né, entre março de 23 e maio de 24. O ACM Neto afirmou que os

valores são referentes a serviço de consultoria, é o que sempre diz. E o Assemin Neto e o Wagner não se manifestaram sobre esse acordo. E no dia 18, o Metrópolis mostrou que a nora do Jack Wagner recebeu pelo menos R 11 milhões deais do má. O valor foi pago à empresa BK financeira, que tem como sócia Bon Toaldo Bonilha, casada com um enteado do senador. Contrato foi firmado em 2021 e é claro que o senador diz que não tem nada de ilegal, etc.

Então, muitas vezes o que a gente vê nesse caso é petista com um assemineto que é da União Brasil, né? Mas é alguém em tese à direita do PT, mas que faz parte desse grande centrão brasileiro. A gente tá vendo que os dois foram atingidos, os dois tão se ajudando a se blindar. Quer dizer, vamos discutir outras coisas. a gente discute esquerda, direita, ideologia, tamanho do Estado, eh medidas eh de programas sociais, mas não vamos discutir investigação de corrupção.

Então assim, isso é muito o que aconteceu ao longo dos últimos anos no Congresso Nacional entre petistas e bolsonaristas, que votaram juntos em mais de 400 projetos, inclusive de afrouxamento da legislação penal, de afrouxamento da lei de improbidade administrativa e vários outros. eh eh de sabotagem do combate à corrupção e à impunidade, como eu costumo resumir. E agora você tem essa tentativa também do dos Bolsonaro de se alinharem a figuras como o Sérgio Moro e o Deltan da Lanhóol, uma tentativa já consolidada, eles conseguiram isso, que dá um verniz para eles que eles perderam. sempre foi verniz, mas era um verniz, vamos dizer assim, mais reluzente, mais forte em 2018, né? Parecia para muita gente que eles seriam os combatentes da corrupção, etc. Agora eles precisam resgatar porque

sabotaram a Lava-Jato, sabotaram a Lavatoga, continuam sabotando CPI, mas o Moro, Dalanhol e tal, vem dar algum tipo de aparência de combatividade nesse quesito, mesmo que não tenha, a gente sabe que não tem e eles próprios sabem que não tem. Basta pegar as entrevistas que eles deram antes de ficarem mais próximos dos Bolsonaros, como eu fiz aqui outro dia, lembrando entrevista de Sérgio M para mim aqui nesse canal de YouTube. Então são estratégias de marketing eleitoral, mas a gente precisa manter os olhos de fora, manter essa visão holística para entender o cenário e aquilo que é discurso e aquilo que é prática. Muitas vezes os dois polos têm discursos diferentes para bolhas diferentes, para segmentos da sociedade diferentes, mas tem interesses em comum e práticas em comum no Congresso Nacional, na estrutura pública. E é para isso que muitos propagandistas não querem que a população olhe. E a gente

precisa continuar olhando porque senão vai ser alvo dos efeitos indesejados das escolhas e falta gente independente. É por isso que eu peço apoio a esse canal para apontar os pontos em comum, os acordões, tudo aquilo que os microfones de aluguel de cada lado não falam pra bolha. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.