---
video_title: "Fux resumiu hipocrisia de Moraes, Gilmar e Dino"
video_id: rA02upUy49c
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rA02upUy49c
video_date: 2026-04-10T21:13:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a lapada do ministro do STF Luiz Fux, em reação à indignação seletiva dos ministros Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino, manifestada em suas falas sobre a corrupção e a infiltração do crime organizado no poder público do Rio de Janeiro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #032 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 10/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Neste domingo, 12/4, Felipe participa do Manhattan Connection, às 22h, na TV BM&C News. Assista.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
---
Muito bem, vou mostrar trechos aqui de um compilado que eu fiz de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino finalizando, coroando com a reação de Luís Fux, que é carioca, nascido no Rio de Janeiro e não gostou muito do tom das generalizações que foram feitas pelos ministros. Para deixar bem claro, há várias verdades sendo faladas por todos eles. Há algumas hipocrisias, como sempre. Há algumas afetações de moralidade de pessoas que em outros escândalos tese revelado uma conduta delas bastante controversa para dizer o mínima. Eu considero diversas dessas condutas absolutamente imorais e merecedoras de investigações, inclusive.

Mas é preciso deixar claro que eu sempre deixei em 20 anos de trabalho, como carioca, que também sou. O Rio de Janeiro tem infiltração do crime organizado no poder público. Isso é gravíssimo. Claro que isso não quer dizer que um ministro do STF vaiá ali de boca fazer uma acusação indevida contra parlamentares daquilo que ele ouviu eh de diretor geral da Polícia Federal. Mas é preciso eh traçar o cenário. E claro

que esses ministros, que sempre t um tom mais opinativo, eles acabam misturando a questão específica que eles deveriam julgar friamente, que é sobre como deve ser a eleição agora, após a saída do Cláudio Castro do governo, que foi declarado inelegível, inclusive e por 8 anos, se vai ser por eleição indireta, ou seja, por voto dos deputados da Alerge ou direta, né, com voto da população e do estado do do Rio de Janeiro. Eles resolvem fazer toda uma análise sociológica, política, histórica, etc. E deram margem também pra lapada final de Luiz Fux. Vamos assistir nesse primeiro compilado, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais. E eu vou analisar um pouco daquilo que eles estão falando depois de exibir esse vídeo. Pode soltar.

>> Até isto as pessoas se acostumam com as doenças, com as mazelas. E no Rio de Janeiro há pessoas que defendem a ocupação desses territórios por parte desses blocos, dessas milícias. E, portanto, a subida do ao morro pela polícia é indevida, quando na verdade isso precisa ser explicitado e dizer não, no estado de direito não existem soberanos, a não ser o próprio estado. Preciso deixar isso muito claro, mas pedaço da elite, inclusive justifica isto. E outro pedaço vinculado a esses grupelhos que contaminam a vida social de maneira perniciosa, lamentável. E

essa questão da infiltração do crime organizado na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, isso não é ficção, isso não é invenção, isso não é algo romanceado. Nós temos que lembrar que agora há poucas semanas a primeira turma e julgou e o caso importantíssimo do homicídio da ex-vereadora Mariele, do motorista Anderson e da tentativa de homicídio da sua secretária, onde foram condenados um deputado federal do Rio de Janeiro, que havia sido estadual, eh um conselheiro do Tribunal de Contas, seu irmão, ligado à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, e onde ficou comprovado comprovado a ligação política com as milícias de Rio das Pedras, a ligação das milícias de Rio das Pedras com eh eh membros eh da Alerge. Nós temos que lembrar não pouco tempo, na verdade semana retrasada, a o retorno da prisão do ex-presidente da Assembleia Legislativa, que havia sido preso. Havia sido preso por quê? havia sido preso a pedido do Ministério Público, da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal por envolvimento com outro deputado estadual, TH Joias, por ligação com o Comando Vermelho. Então,

de um lado as milícias, do outro lado o eh Comando Vermelho. A situação é tão anômala que final do ano passado, em novembro, primeira prisão do presidente da Assembleia Legislativa e afastamento como presidente, imediatamente a assembleia, e é algo que eu aqui já coloco, nós precisamos rever essa aplicação por simetria da possibilidade das assembleias legislativas liberarem as prisões realizadas de parlamentares estaduais, porque diferentemente do Congresso Nacional, eh, tanto Câmara quanto Senado, que sua grande maioria mantém a prisão. Nenhuma Assembleia Legislativa mantém a prisão. Todas soltam imediatamente, independentemente da gravidade do crime, essa simetria num determinado momento, precisa ser eh reanalisada. Mas o mais eh grave é que se vagou, presidente, a presidência da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro e ficou vago até agora, porque mesmo preso, depois solto, afastado da presidência, não renunciou à presidência para manter o comando político. Nós não estaríamos aqui. O

ministro André colocou a questão da da linha sucessória, nós não estaríamos aqui discutindo a linha sucessória. O presidente do Tribunal de Justiça não teria assumido o governo se esse grupo liderado por pelo deputado Belar, que foi preso, solto pela Assembleia, cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral e preso novamente, se esse grupo liderado não tivesse mantido a presidência. Nós ficamos novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, quase abriu seis meses sem presidente na assembleia. o vice-presidente como interino. Se a Assembleia Legislativa tivesse do Rio de Janeiro tivesse cumprido o seu dever e eleito um novo presidente, nós não estaríamos discutindo aqui a questão de linha sucessória. A essa vacância

da presidência da Assembleia se soma renúncia no meio do julgamento, porque aí sim esse mesmo grupo manobra com fraude a legislação. O desvio de finalidade é patente. O importante aqui, presidente, colegas, é que nós não nos afastemos eh da ideia central de que o Supremo Tribunal Federal, a partir da DPF das favelas, do inquérito determinado pelo Supremo Tribunal Federal, inquérito esse que além da prisão do presidente da Assembleia já determinou a prisão de um desembargador federal, de um delegado federal, de um delegado da Polícia Civil do Rio de Janeiro e de sete polícia Militares, todos envolvidos nessa criminalidade organizada, ligada a alguns membros da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nós não podemos aqui descobrar que tudo isso faz parte do mesmo esquema. Então, não se pode analisar o fato individual sem verificar tudo o que vem ocorrendo no estado do Rio de Janeiro. Obrigado.

>> Deixa eu tentar fazer aqui um resuminho sobre o que que tá acontecendo no Rio de Janeiro para vocês que e são de outros estados, nasceram em outros estados. não acompanham muito a política fluminense, entenderem do que que eles estão falando, porque vale a pena pra gente chegar na laparda final de Luís Fuxs. O governador Cláudio Castro renunciou um dia antes da cassação do seu mandato, da declaração de inelegibilidade por 8 anos. Aliás, há há algumas questões pendentes, porque foi finalizado o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral, a última instância da Justiça Eleitoral. Saiu uma certidão daquele julgamento, mas ainda não saiu o acordão com o texto final de tudo que ficou decidido. Por essa razão, inclusive,

como alegou no julgamento e vocês vão ver, o ministro Flávio Dino acabou pedindo vista nesse caso, que é de uma reclamação que leva o Supremo Tribunal Federal a decidir se a eleição para substituir o governador vai ser, repito, indireta, com votos secretos dos deputados estaduais da Alerge ou direta com participação popular, cidadão Fluminense indo à urna para votar. Então, Cláudio Castro saiu um dia antes eh desse julgamento final no TSE sobre o caso dele, que envolve contratação de 27.000 funcionários, que na verdade eram cabos eleitorais em sua eh grande parcela, que estavam sendo contratados eh como se fossem servidores da UERGE, eh funcionários do CEPERG, que é um centro eh de pesquisas e e estatísticas. Então, contratou lá muitos cabos eleitorais para campanhas políticas, só que tava remunerando com dinheiro público na máquina do estado, certo? Foi eh julgado por isso, mas quando ele renunciou a Isabel Galote, que era relatora do processo no TSE, já tinha deixado a a sua função e aí não votou depois. Eh,

outro eh ministro também já tinha votado. Então, há algumas questões a serem elucidadas. O Flávio Dino quer esperar eh a o acordão para poder decidir o que fazer em relação às eleições. Dito isso, vamos para o caso da Alerge. Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge. Ele eh foi afastado, ele

chegou a ser preso, a prisão dele foi derrubada pelos seus próprios pares na Alerge. Já vou voltar a a esse ponto. Eh, foi o Guilherme Delaroli que assumiu a presidência da Alerge. É, diante do seu afastamento, é o vice ali da Alerge, o Alexandre Moraes está apontando que o mesmo grupo político do Bacelar tenta manter o controle, o grupo político do do Cláudio Castro também faz eh determinadas manobras. Eh, o o governador que assumiu no lugar do Cláudio Castro eh foi o Ricardo Couto, né, que é presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. Por

que que ele assumiu? Porque a linha sucessória é governador em primeiro lugar, depois o vice. O vice é o Thigo Pampolha, que tinha saído já do cargo de vice-governador em 2025 para assumir uma vaga no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, o TCE do Rio, onde também existe lá lá no tribunal, nada a ver com ele, eh um histórico de corrupção marcado pela operação Quinto do Ouro, da qual eu muitas vezes falo, que é aquela operação que prendeu cinco conselheiros, sendo que o sexto era delator e só sobrou um. Flávio Dino vai lembrar disso no discurso também. É bom vocês terem esse histórico na cabeça.

Então, o Ricardo Couto, que é um desembargador, não é um político, assumiu o governo do estado e é quem tá supostamente governando nesse momento, porque não tinha mais o governador, o viceva no Tribunal de Contas e o presidente da Alerde, que era o terceiro na linha sucessória, foi afastado, chegou a ser preso. Então, esse é o cenário do Rio de Janeiro. E por que que o Bacelar foi preso? Ele foi preso porque ele tava vazando informações ali pro TH Joias, para aquele grupo de deputados estaduais ligados de acordo com as investigações policiais ao comando vermelho. E eles tiveram informação privilegiada do desembargador Macário Jud, que eu já mostrei aqui no canal, era exaltado por uma desembargadora do TRF2 que era cotada para ser indicada pelo Lula ao STF como um juiz excepcional. O Macário Judice,

desembargador tinha vazado informações ali eh que ajudaram esse grupo a tentar se blindar. Portanto, a uma ajuda a blindar o Comando Vermelho, uma facção criminosa armada do Rio de Janeiro que se espalhou pelo país e até é pelo tem tentáculos no continente. Então esse é o quadro geral. Agora vamos ver eh a parte do Flávio Dino, mas não sem antes observar que o Moraes falou ali em determinado momento: "Olha, em algum momento vai ser necessário rever a simetria sobre essa questão, vou explicar para vocês, para quem não entendeu, de eh parlamentares da respectiva casa legislativa terem de avalizar a prisão de um colega. Quem acompanha meu trabalho há muitos anos vai lembrar das discussões. Na

época eu tava no rádio eh sobre essa questão na esfera federal. Isso foi discutido no STF. Houve um empate na época em 5 a5. A Carmen Lúcia desempatou num voto muito destrambelhado que eu critiquei bastante na ocasião para que decisões judiciais fossem encaminhadas para a respectiva casa legislativa do parlamentar para que os seus pares decidissem se eles fossem presos ou não. Quando que isso foi discutido? Isso foi

discutido no caso do Aécio Neves, onde a primeira turma do STF e o Barroso estava nelaquela época. o Gilmar chamava de Câmara de Gás porque era uma turma que ele considerava punitivista, enquanto a segunda turma era o chamado Jardim do Éden, aquela que aliviava todo mundo. Então o Aécio Neves eh teve ali imposta contra ele, duas medidas cautelares, que era perda do mandato e recolhimento noturno, se eu não tô enganado aqui na minha memória. E e aí e houve uma discussão se os parlamentares deveriam e e chancelar essa decisão da primeira turma do STF ou se ela valeria de imediato. Houve um empate, repito, Carmen Lúcia desempatou, Aécio acabou sendo julgado na casa legislativa, que era o Senado. era senador na época e os

pares, claro, aliviaram o a, que é o o efeito orlof do eh eh eu sou você amanhã, então hoje é o Aéo, amanhã eh pode ser um de nós. E essa eh essa premissa orientou o voto de muita gente no Senado. Eles aliviaram o Aécio das duas medidas cautelares. Só que o Moraes nesse discurso tá falando assim: "Não, nós temos que rever a simetria porque no Congresso Nacional aí ele bajula o Congresso Nacional como se fosse verdade. Sempre se referenda à prisão, sempre se referenda à medida eh punitivista na prática contra o parlamentar", que não é verdade. Muitas

vezes o Congresso alivia o parlamentar, só que nas assembleias legislativas estaduais, onde atuam os deputados e estaduais, aí não, aí eles sempre aliviam e tal. E eles sempre, nesse caso, aliviam mesmo. Em geral, há um corporativismo da classe política para aliviar os seus integrantes. Então, esse é o pano de fundo da discussão. Pode soltar aí o Flávio Dino, terminando com a lapada de Luís Fux, que assim meio que numa patriotada, vamos dizer, entre aspas assim, estadual, né? eh e como

alguém que tá representando o Rio de Janeiro, mas deu uma resposta que é muito importante, porque é uma resposta indireta ali sobre a hipocrisia de muitos ministros do STF também. Pode soltar >> único no Brasil não há nenhum outro estado no Rio, no Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio. Governador número 1, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018. Governador número 3, preso diversas vezes desde 2016.

Governador número 4, preso em 2017. Governador número 5, preso em 2019. Aí vem um que sofreu impeachment e outro que foi condenado agora pelo TCP 5 a2. Essa é a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. Tribunal de Contas, operação 5º de ouro 2017, prendeu o TCE inteiro.

>> Menos um. Isso não aconteceu em lugar nenhum do Brasil. Eh, alerge, já foi aludido aqui. Casmo Mariellei. Alerge, presidente número 1, já até falecido, preso em 2017.

Presidente número 2, preso em 2017. Deputados afastados, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Qual o outro estado que acontece isto? Então, não dá para julgar burocraticamente aqui no sentido comum da palavra, porque isto foi assentado pelo TCE. Quem sublinhou mais recentemente a gravidade desse quadro foi o TSE. Quem

leu o acordo, o voto da ministra Isabel Galote. Eu nunca vi coisa igual. Eu não posso nem dizer que é uma circunstância demanual, porque simplesmente nenhum doutrinador de direito eleitoral do Brasil cogitou na ocorrência daquilo lá, que está plasmado no acordo do TSE por cinco votos a dois vencidos os insígnias ministros, André Mendonça e Cásio Nunes Marques. Outro deputado preso em 2025, mais outro preso em 2025, mais outro preso em 2020, procurador-geral de justiça preso, procuradorgal do Estado preso. Essa é a, esse é o suporte empírico que o TCE enfrentou. Qual é a razão do

pedido de vista? Não é impedir o julgamento. Eu não faria isso. Eu sei distinguir bem o meu papel. O que eu quero é que nós tenhamos segurança para entender o que foi que o TCA julgou. Na

hora que público acorda, pode haver inclusive recurso lá, esclarecer. E aí nós temos segurança para julgar. Qual é a razão disto? Não é protelar. A razão é que nós temos um fato concreto em que houve um evento naturalístico, chamemos assim, no meio do julgamento, qual seja a renúncia. E este evento não foi

apreciado por quê? Porque a relatora já não estava lá. Essa é a razão do pedido de vista para propiciar o TSE que deslinde a questão. Nós temos um precedente. Para aplicar o precedente, é preciso que a decisão do TSE seja nítida. E eu tenho certeza que

a publicação do Acordão e a decisão do TSE vai trazer a nitidez para que o Supremo possa julgar. Quando houve a renúncia, a relatora já havia votado. Quando houve a renúncia, o redator do acódo, ministro Antônio Carlos, já havia votado. E essa razão pela qual a certidão de julgamento é obscura. Então, na hora que isto se elucidar, aí, claro que eu devolverei prontamente paraa conclusão do julgamento com estas preocupações aqui. O Rio de Janeiro é essa

dificuldade institucional. Então, não dá para julgar, né, ignorando os fatos que são tão pujantes e únicos, infelizmente únicos. Repito, Gilberto Gil, o Rio de Janeiro continua al continua sendo nada contra, mas institucionalmente o povo do Rio eh tem essa perplexidade e essa é a razão pela qual eu tô tendo cuidado com o julgamento. Disse aqui em tempos como os o o os que vivemos, uma virtude, no caso complexo é a prudência, virtude cívica. Essa é a razão, presidente, pela qual mantenho a posição antes declinada.

E agradeço a Vossa Excelência, >> presidente. Rapidamente, a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do mensalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses

políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Ai, ai, ai, hein? Luís Fux rebatendo ministros do STF com essa lapada, com essa indireta. bastante direta e forte, hein? De sorte que se esses políticos tiverem que ir para o inferno, eles vão acompanhados de altas autoridades.

E isso depois de citar o caso master, refaço a afirmação que fiz antes de exibir os vídeos. Todos ali tão falando algumas coisas certas sobre o que acontece no Rio de Janeiro. E não acho que se deva passar pano para políticos envolvidos em criminalidade, eh para eh criminosos dessas facções armadas que estão infiltrados no poder público. Não é exatamente um pano aquilo que o Luiz Fux passou, porque ele não aliviou os criminosos. Ele falou que, olha, há manifestações de descrédito, como quem diz, assim, vocês estão fazendo comentários generalizantes, vamos dizer assim. No entanto, há bons políticos,

excelentes políticos no Rio de Janeiro. Podia ter usado uma outra expressão de que, olha, não é contra todos os políticos que existem provas, indícios eh de desonestidade, de corrupção, etc. Eu não, eu não, não me agrada que ministros do STF fiquem elogiando a excelentes políticos na Câmara Federal, como ele fez. Aqui eu vou analisar todos os elementos porque a análise é minuciosa no programa análise dos fatos, como sempre, mas o que soa hipócrita, o que soa como dois pesos duas medidas, é essa imensa perplexidade que os ministros do STF afetam em relação ao que acontece lá distante deles no Rio de Janeiro, porque eles estão em Brasília, eles são de outros estados, né? Tem gente ali de São Paulo, tem gente do Maranhão.

E aí quando é um escândalo lá no Rio de Janeiro da classe política local, é essa manifestação de perplexidade, mistura com o crime organizado. Olha isso, isso, isso. Todos esses que foram presos. Pois é, até porque é mais distante. Tem muita gente ali que não tem costas quentes no Supremo Tribunal Federal, muita gente ali que não foi aliviada, ao contrário do que acontece quando os escândalos atingem pessoas mais próximas dos magistrados de tribunais superiores. E aí a gente vê

muita manobra, a gente vê muita blindagem, a gente vê muita impunidade. Então, nesse sentido, é muito importante que Luiz Fux volte para mostrar que, olha, talvez vocês não tenham, ele foi até diplomático, né? Tem alguns aqui que não participaram dos julgamentos lá atrás, né? Porque o Fuxo tá há mais tempo, por exemplo, do que o Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes veio em 2017, julgamento do Mençalão foi em 2012. Então tem gente que não

participou, né, do mensalão da Lava-Jato, né, porque se tivesse aqui, né, teria uma grande perplexidade. Os escândalos não são só no Rio de Janeiro, tem muita coisa aí espalhada e por outros estados do Brasil, mas não acho que seja porque eles não estavam lá durante aqueles escândalos. Eu acho que tem a ver com a distância em relação a determinadas figuras da arena política ou a proximidade. Aí muda o grau de perplexidade, muda a afetação de moralidade pública, de defesa da moralidade pública. Então ele citou o Mençalão, que tem a ver com o PT, citou o Petrolão, que tem a ver com vários partidos, mas que ocorreu no governo do PT, citou o escândalo master e há um monte de notícias sobre o envolvimento de ministros do STF com Daniel Vorcário, com aviões do Daniel Vorcário, com eventos patrocinados pelo Daniel Vorcaro, com degustação patrocinada pelo Daniel Vorcaro de Whisky McAlan, com mensagens trocadas com Daniel Vorco.

Caro, como no caso do Alexandre de Moraes. Aliás, o STF não respondeu até hoje se o aparelho funcional celular estava efetivamente com o Moraes. Aparelho que era do Supremo, mas o jornal Globo atestou que era mesmo do Alexandre de Moraes e citou, o Luiz Fux citou o caso do INSS, roubo dos aposentados. Lembrando que a CPMI do INSS viu ali uma interseção com o caso master no no tema do crédito consignado e outros escândalos. Então, existe essa perplexidade muito grande quando o escândalo é distante. Agora, quando é

próximo, olha aí, é vazamentos seletivos é um absurdo. Decisão não fundamentada, votação em bloco, votação em globo, intimidade que tá sendo exposta, toda aquela indignação em relação a aos investigadores. Aí se muda a jurisprudência. Aliás, não sou eu que falo isso. O Barrosso, na época do julgamento do petrolão, ele falou dos dos três procedimentos eh da reação da corrupção. Foi a expressão que ele

utilizou. Não sou nem eu, que no fundo eu considero a reação do sistema, mas um sistema que tem eh ali a sua contaminação pela corrupção. Fala eh demonização de juízes e procuradores, alteração da jurisprudência e sequestro da narrativa com coopação da imprensa. Tudo que a gente viu acontecer de novo no escândalo master. Eu tenho apontado isso com vários novos elementos, mas enfim, outros métodos também em comum.

Essa lixinha do Barroso foi muito econômica. São os três pilares, vamos dizer assim, da reação do sistema. Então, acho muito importante que alguém no Supremo Tribunal Federal, e vocês lembram que estavam acompanhando o programa nas últimas semanas, que eu defendo isso, que um ministro fale aquilo que muitos jornalistas, que muitos brasileiros não podem falar, porque senão vão presos, porque senão viram alvo do inquérito das fake news que tem lá. O STF é como uma carta na manga para reagir contra informações comprometedoras a respeito dos próprios ministros ou contra eventuais críticas que eles considerem acima do tom, como tem sido ao longo de 7 anos. Então eu relembrei aqui outro dia o vídeo do Barroso reagindo ao Gilmar Mendes, falando de pessoa horrível, ódio, Billy, mistura do mal com atraso, com pitadas de psicopatia, qualquer um seria processado e tomaria uma condenação muito alta. Mas o Barroso não, porque é

ministro do Supremo. Liberdade de expressão no Brasil é relativa, tem pessoas mais livres, mais iguais do que as outras nessa matéria. Então, Luiz Fux, sem eh citar nomes, mas demonstrando que há um climão no Supremo Tribunal Federal nos seus bastidores, que há grupinhos separados, ele reage. E ali Alexandre de Moraes tinha falado, Gilmar Mendes tinha falado, Flávio D não tá aparecendo. Exatamente. No noticiário sobre o

escândalo master, mas Alexandre de Moraes, principalmente e Gilmar, né, respingando estão. É, ontem foi a notícia do do voo do Gilmar Mendes numa aeronave ligada ao Daniel Vorcário. Caroninha, caroninha de empresário. Não, não sabia que era com Vorcário, mas sabia que era com outro. Tá tudo bem.

Carona de avião significa não pagar uma passagem aérea. Então assim, é como se o empresário estivesse bancando, estivesse pagando, estivesse dando um dinheiro que é o dinheiro da passagem aérea para o magistrado de Corte Superior que decide questões que vão afetar os negócios desse empresariado. Então assim, muito importante, repito, a colocação do Luís Fux, porque é necessário que dentro do STF se aponte a indignação seletiva, a perplexidade seletiva, porque é disso que se trata. O Rio de Janeiro realmente tá lá manchado pela corrupção, pela infiltração do crime organizado no poder público. Muito do que os ministros falaram são fatos objetivos.

Havia ali algumas opiniões, etc. Acontece que a gente não vê eles atuarem assim. Quando a corrupção é lá dentro dos partidos que escolheram eles próprios para o Supremo Tribunal Federal, quando a corrupção é na Petrobras, quando o pagamento de propina é para parlamentares federais, do qual muitos deles dependem para aprovar medidas dos seus interesses, com os quais muitos deles articulam medidas legislativas, sabotagem de CPI, como tem acontecido ultimamente. E, aliás, essa é a próxima pauta. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.