---
video_title: "Mensagens desmascaram Moraes no caso Master"
video_id: hGdBLrPXidc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGdBLrPXidc
video_date: 2026-03-06T21:16:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil analisa os diálogos de WhatsApp entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e o ministro do STF Alexandre de Moraes, que enviava mensagens de visualização única para não deixar rastros, mesmo tendo condenado o procedimento no caso "Debora do Batom".
  
  Este vídeo é um corte do episódio #010 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Ontem em cima do lance, porque tinha acabado de sair a notícia sobre aquela mensagem do Daniel Vorcário para o Alexandre de Moraes no dia da sua primeira prisão, ele conseguiu bloquear. Eu cheguei a comentar aquilo aqui no programa. O programa eh teve uma grande repercussão aí, teve a mal audiência ao vivo nesses eh 10 dias agora que estamos completando. Agradeço muito a vocês que estão chegando e lembrando de serem membros que me ajuda muito também. E aí agora se descobriu que havia mais mensagens, um total de nove mensagens trocadas pelo Moraes e pelo VCAB só naquele dia, tá? Eles tinham encontros,

eles tinham telefonema, vídeochamada, etc. Tinha uma intimidade que tá ficando cada vez mais clara e cada vez mais comprometedora pro ministro Alexandre de Moraes. Então, vamos ver a nova matéria em cima dessas novas mensagens. Pode colocar o primeiro print aí na tela, produção? Então, aí a matéria do jornal Globo, eh, da equipe da Malu Gaspar com outros repórteres. E eu tô um pouquinho

de delay aqui, então deixa eu só abrir aqui no meu celular também porque vocês já estão vendo na tela, mas eu ainda não. Agora sim, Forcar falou a Alexandre de Morais sobre salvar Master no dia em que foi preso em 2025. troca de mensagem entre eles durou todo o dia da prisão e mencionava a necessidade de entrar no circuito do processo. Então isso aí que a matéria tá mostrando é o que a Polícia Federal descobriu, tá? Não é nem assim, eh, investigação jornalística, é claro, a apuração com fonte para obtenção do relatório e a contextualização, mas a Polícia Federal avançou nas investigações e tá havendo aí essa revelação por parte da imprensa. Inclusive, eh tô falando

isso porque o Vorcário acabou de pedir ao Supremo Tribunal Federal um inquérito sobre o vazamento desses supostos diálogos com Alexandre de Moraes. E é preciso tomar cuidado porque na hora de fazer a operação abafa, blindagem, eles vão usar tudo isso. Vão falar em vazamentos seletivos, eh vão tentar declarar nulidade porque vazou. Eh, vai ter gente para dar todo tipo de alegação que é para varrer a sujeira para debaixo do tapete, como fizeram na época da Lava-Jato. Mas a gente tem que noticiar aqui e tem que mostrar justamente que tem fatos graves a serem investigados que não podem ser abafados. Então vamos

ler aí um pouquinho dessa matéria até chegar nas anotações do work. O próximo print mostra justamente eh que já é lá no meio da matéria que o blog teve acesso com exclusividade a essas nove mensagens, aos prints, né, trocados em eh as mensagens trocadas entre os dois via Zap. WhatsApp é que eu falo para eh para eh ficar mais sucinto, né? Mas tem gente que reclama, então fala o nome completo do WhatsApp entre às 7:19 e 20:48 daquele dia. Nós confirmamos que o número do celular que aparece nos sprint é o do ministro, o Morais. E esse último

contato entre Vorcar e Morais se deu pouco mais de uma hora antes da abordagem policial no aeroporto internacional de Guarulhos, que ocorreu por volta das 22 horas. Lembra que o Vcá tava indo pro exterior, mas a polícia acabou impedindo. Ele foi preso, teve a prisão preventiva relaxada, ficou sobnoseleira eletrônica, continuou eh delinquindo aparentemente e foi mandado de volta paraa cadeia pelo André Mendonça. Vamos pro próximo print. Tanto o dono do master como Morais, atenção para esse aspecto. Escreviam o texto nos

blocos de notas de seus aparelhos, tiravam prints e depois enviavam como imagens de visualização única. Guardem isso como imagens de visualização única. Isso é um ministro do Supremo Tribunal Federal apagando o rastro em um WhatsApp em conversa com um sujeito que todo mundo já sabia que era picareta. Todo mundo já sabia. Repito, já tínhamos feito matéria no veículo onde eu trabalhava, que eu dirigia de capa ouvir revista a respeito de todas as suspeitas sobre esse sujeito. E o

magistrado da mais alta corte do país estava trocando mensagem com ele no momento em que ele tava preocupado com a eminência da prisão dele. É muito grave o que a gente tá observando. E aí, por isso as mensagens do ministro não estão disponíveis. Já as divorcário continuaram acessíveis do no próprio celular. Os horários de cada nota do banqueiro obtida pela reportagem coincidem com as eh os das mensagens.

Então, o que que acontecia? E muitos de vocês, eu mesmo muitas vezes faço isso e vocês devem fazer também. Às vezes você vai escrever no WhatsApp que aparece aí que é é quando você tá escrevendo no WhatsApp aparece para outra pessoa, né, que você tá digitando e tal, você não ficar horas ali, né, aparecendo que você tá digitando, às vezes a pessoa tá esperando, etc. você faz ali um um rascunho no no aplicativo de notas e e depois você copia e cola e manda aquela mensagem eh pro seu interlocutor, até para você lapidar ali a mensagem que você quer mandar, etc. você não criar qualquer tipo de ambiguidade, de má interpretação, eventualmente você quer ser eh mais educado, você você quer tocar num tema sensível, você escreve no no aplicativo de anotações. E o Vorcaro

fazia isso. E aí o que que eh a Polícia Federal e e os jornalistas estão eh mostrando é que havia o rascunho ali, havia aquela mensagem anotada no no aplicativo de anotações e ela logo em seguida era enviada. Teve uma ali que tava apenas com um delay, tinha sido anotada antes, aí demorou um pouquinho para ser enviado algo parecido nesse sentido. Então, eh, é isso que tá sendo mostrado aí e continua a reportagem. Em geral enviadas um minuto depois de serem salvas. Apenas uma foge do padrão e tem

um intervalo de 6 minutos entre o horário em que a nota foi fotografada e o seu envio. É o que eu tava aí explicando. Aí vamos fazer um parêntese aqui. Morais, visualização única. Vamos lembrar o que que o Moraes falava em outros casos, mas especificamente no da Débora dos Santos, que escreveu lá o Perdeu Mané com batom na estátua do STF, sofreu uma condenação duríssima sob relatoria do Alexandre de Moraes. E aí,

olha só o que que se dizia próximo print. reforça a conclusão referida a demonstrar desprezo para com as do com o poder judiciário. Sempre tem os errinos de português nas decisões do Morais e a ordem pública. O fato de que a réapagou e ocultou provas de sua intensa participação nos atos golpistas do dia 8 de janeiro de 2023 que ocasionaram os danos relatados. Haja vista. Então você

tem o Moraes ali falando e aí ele vai citar a Polícia Federal. haja vista a conclusão apresentada pela PF em informação de Polícia Judiciária relacionada no ao celular eh de sua propriedade, portanto, ao celular da Débora no sentido de que aspas aí ele dá aspas para o relatório da Polícia Federal. A Polícia Federal simplesmente constatou que eh não foram encontradas conversas relevantes nos aplicativos de mensagens do WhatsApp sobre os assuntos que concernem o objeto das investigações do aí da o número burocrático lá do documento. Foi observado nessa análise que existem diversas conversas no aplicativo WhatsApp que estas têm uma interrupção nos diálogos concern período entre dezembro de 2022 e a primeira quinzena de fevereiro de 2023. Obviamente foi no meio desse período eh o que aconteceu o ato de 8 de janeiro de 2023, né? período aí entre dezembro e

fevereiro, 8 de janeiro tá ali no meio. Isto pode, continua a PF, ser eh um indício de que Débora dos Santos tem apagado do seu telefone os dados referentes eh relevantes referentes ao período das manifestações antidemocráticas e atos eh eh antidemocráticos do dia 8/01/2023. Festas, são palavras da Polícia Federal. Quer dizer, a Polícia Federal ali tava eh na na sua função de descrever as provas que ela encontrou. Mas o Morais ele faz uma interpretação crítica da atitude dizendo que ela demonstra desprezo para com o poder judiciário e a ordem pública que a réapagou, etc.

Então assim, eh, a gente tem visto de uma forma frequente os ministros do Supremo Tribunal Federal cobrarem dos outros um rigor ou determinada transparência e outras atitudes e valores, etc., que eles não cumprem, que eles não desempenham, que eles não eh ilustram nas suas condutas. Claro que pode ser uma situação eh um tanto diferente. Eh, você já tinha ali uma pessoa envolvida num ato que tava gerando eh um processo, etc. Só que o Daniel Vorcário já era essa figura sabidamente eh encalacrada aí no no num embrolho que certamente teria consequência. Todos nós

já estávamos acompanhando essa eminência de alguma atitude contra ele. E o Morais estava lá pertinho dele, trocando ideia e dando margem e intimidade pro sujeito eh perguntar se ele conseguiria bloquear. Será que ele tava falando? Aparentemente podia estar falando da prisão iminente, porque ele tinha acesso ilegal a sistemas. E eu expliquei isso aqui ontem, anteontem, de modo que ele tava sabendo onde tava tramitando uma investigação sigilosa a seu respeito, vazou essa informação para um veículo de imprensa que, segundo a Polícia Federal, tava sendo remunerado para eh ser simpático a ele e e aí eh esquentou essa informação para depois ir lá fazer uma petição contrária à sua prisão na vara específica que ele só sabia que era aquela dela porque ele tinha obtido ilegalmente, mas aí ele tava citando o veículo, né, o bastidor do Diego Escosteg, eh, que tinha publicado a informação e eh que ele que ele repassou, mas que tinha sido obtida ilegalmente. Então, o Mora estava em

contato com essa figura. Agora vamos passar então para as imagens, as imagens da troca de mensagens. Vamos soltar aí a imagem geral que mostra o WhatsApp do Alexandre de Moraes e do Daniel Vorcaro com as mensagens que são de visualização única e, portanto, estão apagadas, é, do Alexandre de Moraes e aí as referências da data e dos horários das mensagens entre os dois, né, tanto do Morais quanto do Daniel Vorcar. Então essa é a janela de WhatsApp entre o Morais e o Vorcar. E agora vamos começar a ler as anotações no aplicativo do Daniel Vorcar. Então pode passar aí pro próximo

print. Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chance de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. Aliás, eh queria até contextualizar era a parte relacionada à venda para factor, né, eh, que tava acontecendo na naquele momento, eh, sendo que ele iria e eh para fora do Brasil para negociar a outra parte com investidores estrangeiros. Então ele tá relatando isso pro Moraes no rascunho feito no no aplicativo de nós. De um outro lado,

acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes. Repare, tema que falamos, quer dizer, são mensagens que mostram que já havia conversas anteriores nesse sentido entre o Vorcá e o Morais. E aqui eu tenho que lembrar pela enésima vez, Morais, cuja esposa, tinha um contrato de R0 milhões de reais com o Banco Master, cujo dono é o Daniel Vorcar. Então, sempre ficou aquela pergunta, o contrato é com quem? É com a Viviane Barc Moraes, a esposa do Moraes, ou é uma porta eh que tava sendo aberta para que o Morais tivesse toda uma boa vontade e oferecesse ali uma consultoria informal, que ele pudesse ficar mandando mensagem de WhatsApp, perguntando se ele tinha alguma novidade, se ele conseguiu fazer alguma coisa que o Vorcário queria.

Então esse é um um dos grandes problemas dessa história e a investigação precisa avançar nesse sentido, apesar de todas as tentativas de abafo. De um outro lado, então ele fala, né, que falamos a respeito disso, mas a turma do BRB, que é o Banco Regional de Brasília, eh, que tinha aquela negociação com o master para tentar aparentemente apagar também os rastros de fraude e ainda gerar uma bolada, me disse que tá tendo um movimento de sacanagem do CAS e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. Eu tava falando agora a pouco que olha, esse vazamento aí de diálogos pode servir para nulidade, etc. o suspeito que o

Borcat tá dizendo isso. Olha, é horrível vazar e tal, porque eram informações comprometedoras a respeito dele. Mas ao mesmo tempo ele tava assim sugerindo pro Morais que olha, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. O que eu depreendo dessa frase é que olha, aproveita aí esses vazamentos e sei lá, dá uma decisão, faz alguma coisa, mostra aí que não podia estar vazando e tal, então de repente pode entrar aí no circuito do processo para me ajudar. Vamos ver o próximo print de anotação do Vorcar. Agora são mais curtinhos. Ele

fala, ele escreve, né? Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação. Aí, 17 de novembro de 2025, dia em que ele foi preso. Ó, fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu, vou anunciar parte da translação. Ele tava

querendo ali fazer aquelas negociações que limpassem a barra dele para mostrar que ele ele ele tinha condições eh de mostrar que era um banco eh que atuava com lisura, né? Ele tava tentando varrer a sujeira para debaixo do tapete. Próximo print. Alguma novidade aí é aquele que foi comentado ontem, mas agora com imagem aí. Alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear?

é o suposto banqueiro na eminência da prisão, perguntando pro ministro da mais alta corte do país, que lhe dava intimidade, que o esposa tinha um encontrado R 130 milhões deais com ele, perguntando se ele conseguiu ter notícia, quer dizer, se ele conseguiu atuar de uma maneira que pudesse eh trazer algum algum elemento favorável que pudesse ser utilizado pelo Daniel Vorcar. Mais se ele conseguiu o Mora bloquear, bloquear, sendo que ele tava preocupado com a prisão, é muito grave o que a gente tá assistindo nas condutas dos ministros do STF. E aí o próximo print ele reforça e você vê que é de 2 horas quase depois, eh, quase não, né? 26 30, é 2:32. Aqui tô vendo rápido. Alguma novidade?

reforça a pergunta. O Daniel Vorcaro, ele tava querendo que o Moraes trouxesse informações para ele, trouxesse algum tipo de decisão que o aliviasse. Como que um sujeito como ele, o Euzinho, que ontem eu comentei, ironizei, porque tinha aquela outra mensagem dele pra namorada, eu falando, eu discursando para ministros do STF, do STJ, Euzinho, Euzinho Daniel Vorcá tem intimidade com o ministro do STE pergunta, tem alguma novidade? Conseguiu aí, conseguiu resolver as paradas aí, malão? Conseguiu, conseguiu bloquear.

É absolutamente nefasto esse tipo de promiscuidade entre agentes de uma ala podre da elite econômica e da alta cúpula do judiciário. Vamos ver o comentário de ontem que eu cheguei até a citar aqui, mas não mostrei na tela da transparência internacional Brasil. Depois eu mostro o de hoje. Pode colocar aí. Invocar em mensagem a Morais logo antes de ser preso. Conseguiu bloquear.

Bloquear o quê? Mora estava Moraes prestava serviço à defesa de Borcá. A resposta do ministro que foi apagada do celular tem algo a ver com o contrato de R9 milhões deais e sua família com o máster? Toda essa suspeção é extremamente grave e o ST jamais recuperará a sua credibilidade enquanto tudo isso não for investigado de maneira aprofundada e independente. E aí vamos ao comentário de hoje a respeito de novos elementos dessa história que eu já tô comentando aqui.

Transparência Internacional Brasil diz: "Em um país onde impera a lei, os ministros Tófono e Moraes já seriam investigados desde as revelações iniciais de seus negócios com e relações com VORCAB. Frente à escalada do caso, o PGR Paulo Gonê ainda tem a oportunidade de mostrar ao Brasil e ao mundo que não é Augusto Aras. A procuradoriaagal da República precisa cumprir seu papel constitucional com independência e destemor. É um dos maiores vechames em toda essa história. Não foi por falta de aviso que eu tava lá apontando desde a raiz o comportamento de Paulo Gonê, ex-sócio de Gilmar Mendes, amigo de Morais e adulador de todos esses ministros do Supremo Tribunal Federal, como eu mostrei pelo que ele falou na própria Sabatina que o reconduziu ao cargo. culpa também dos senadores, como

sempre, a turma de rabo preso que não quer problema com o procurador geral da República, que denuncia pro Supremo de pessoas com foro privilegiado, como os próprios senadores. Então ele adulou, elogiou a transparência, eh a lisura, eh a técnica, todas essas eh qualidades que a gente não vê nas decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente do centrão do STF e agora eh com eh o Flávio Dino acoplado. Ah.