---
video_title: "Reação autoritária reforça a sátira aos intocáveis"
video_id: OZsxgPVH2pM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZsxgPVH2pM
video_date: 2026-04-20T21:00:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou, à luz da história, as reações autoritárias do atual regime brasileiro ao humor satírico de um ex-governador que publicou um vídeo com teatro de fantoches, um senador que fez piada em prisão de festa junina e jornalistas que mencionaram o conhecimento das emas sobre os métodos do poder.
  
  Assista ao vídeo e seja membro do canal para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Não há transmissão ao vivo nesta segunda-feira, 20, nem na terça, 21, do feriadão de Tiradentes, em razão do fechamento do prédio do estúdio.
  
  Grato pela compreensão.
---
O humor satírico incomoda poderosos desde a Roma antiga até o Brasil atual. A piada de um senador sobre um magistrado recordista de concessão de abas corpos feita no contexto de soltura de prisão de festa junina com pagamento de fiança, incomodou. A matéria de dois jornalistas sobre um instituto ligado a um magistrado, segundo a qual, aspas até as emas dos jardins palacianos sabem que é prae no serviço público a transferência de propriedades para parentes somente para se enquadrar as imposições legais, fecho aspas, incomodou o vídeo publicado por um ex-governador, no qual dois fantoches de magistrados articulam pelo telefone uma manobra para anular quebra de sigilo aprovada em CPI e blindar um deles também incomodou. Os responsáveis por cada um desses casos foram alvos, respectivamente, de representação na PGR, ação judicial e pedido de inclusão no inquérito das fake news, aberto há 7 anos para blindar os dois magistrados inspiradores do teatro de fantoches, entre outros incômodos contra uma apuração da Receita Federal que havia atingido suas então esposas advogadas. Os satiristas romanos Caio Lucílio do século Ies de. Cristo, Vinto Horácio

Flaco do século Ies de. Cristo, aulo Pércio Flaco do século I depois de Cristo e 10º Júnior Juvenal dos séculos 1 e 2 depois de Cristo teriam problemas semelhantes ao retratar o regime brasileiro contemporâneo, mas certamente lutariam, sobretudo os dois últimos, pelo direito de fazê-lo. por exemplo, reconhecendo as habilidades de Lucílio e Horácio, de fustigar, zombetear e fazer chacota com elegância, reivindicou a mesma liberdade para satirizar a corrupção moral de sua época. Abro aspas, e a mim não é consentido sequer resmungar, nem em segredo, nem dentro de um buraco, em lugar nenhum. Fecho o aspas. Nem rede social acrescentamos nós

desde 2019. Juvenal, o mais indignado, consolidou o retrato da metrópole do Império Romano como um antro de corrupção administrativa e vícios. Abro aspas. A honestidade é louvada por todos, mas morre de frio. São os crimes que fornecem o dinheiro para a compra de jardins, palacetes, iguarias, pratas antigas e taças ricamente ornamentadas.

Fecho aspas. Taças com whisky McAllan. Apontamos hoje ao tratar de um procônsul desonesto que enriqueceu governando a província da África e condenado pelo Senado ao exílio, partiu ao exterior para gozar da sua fortuna. Juvenal foi mordais. Abro aspas. Que importa a

infâmia quando o cofre está salvo? Fecha o aspas. Atualmente, nem ao exílio o Senado brasileiro condena quem faz fortuna familiar em cargo público. E se algum senador ousa pedir impeachment de magistrados de tribunais superiores, alegando qualquer violação constitucional, ele é logo retaliado e perseguido, como qualquer satirista de ocasião. A reincidência de retaliações e perseguições ao menor sinal de sarcasmo e pedido de investigação são sintomas de um regime cada vez mais autoritário e caricato, que só reforça as razões da sátira e das iniciativas investigatórias, enquanto sua casta busca sufocá-las por pavor de cair pelo ridículo e não mais ficar acima da lei.

Sem liberdade de satirizar e investigar os poderosos, não existe e nem jamais existirá uma verdadeira democracia no Brasil, como sabem até os fantoches, as emas e as prisões juninas.