---
video_title: "Ciro Nogueira vai preso dessa vez? | FMB #048"
video_id: IykV5C9tP6k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IykV5C9tP6k
video_date: 2026-05-07T22:22:38+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a operação de busca e apreensão em endereços do senador Ciro Nogueira (PP-PI) no caso Master, bem como sua relação com a proposta de delação de Daniel Vorcaro e o destino de outras autoridades.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 48. Aliás, ontem eu acho até que eu falei o número errado, né? mas lá no meu canal de YouTube e também no Spotify. Lembrando a quem acompanha pelo YouTube que as íntegras são subidas logo após a transmissão ao vivo lá no Spotify. É só

você procurar a análise dos fatos com Felipe Moura Brasil. Eu tinha dito, eu acho, 46, mas era o 47. Hoje é o 48. Pois é, já 48 episódios de análise dos fatos. É uma alegria muito grande falar com vocês diretamente do meu canal.

Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. E eu já tenho três parcerias semanais no podcast Levante, no canal de YouTube da Stand with Us Brasil, no Flow News, as duas são as terças-feiras, no podcast Levante é 19 horas, o Flow News começa 20 horas, 20 e pouquinho no canal Flow Podcast e a partir dessa semana, principalmente, embora eu já tenha feito duas participações, fixo no Manhattan Connection, todo domingo às 22 horas na TV BMC News, além do canal de YouTube também do Manhattan. Connection, programa tradicional da TV brasileira e é uma honra para mim participar muito bem. Hoje na pauta do dia, operação de busca e apreensão contra o senador Cío Nogueira, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e eu vou detalhar aqui porque os detalhes sórdidos importam. Tem muita gente que quer ver só um resuminho de rede social, etc. Ah, mas aqui a gente

ilustra, a gente resgata vídeos, a gente liga os pontos, estabelece conexões que vão ser importantes ao longo desse processo e se diverte também no caminho. Antes disso, aliás, vou falar sobre um encontro de um aliado do Alexandre de Moraes com o advogado Daniel Vorcar e eu peço a todos que sejam membros desse canal para me ajudar a manter esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante no ar. faça a sua assinatura, tem duas modalidades. Salve ou salve salve. Muito obrigado a todos que já fizeram. Na página inicial

do canal, tem lá o botão participe ou seja membro, seja como aparecer para você, você clica e aí vão ter ali as opções. É muito fácil, é muito rápido e você me ajuda muito. Muito obrigado a todos que estão fazendo isso. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. O Estadão publicou ontem uma matéria, pode colocar aí o título na imagem, produção. Ministro do Tribunal Superior Eleitoral, que é o TSE, aliado de Morais, se reúne com o advogado divorcário e ouve sobre delação. Veja a foto. Não vou reproduzir a foto aqui porque tem questão de direitos autorais, mas são os dois sentados ali num bar restaurante de saguão de hotel em Brasília. E aí vocês estão vendo no

subtítulo Floriano Marques, que é o aliado do Moraes no TSE, admite o encontro e diz ter ouvido Juca, que é o apelido do advogado do Vorcap, sobre entrega da delação, mas que conversa sobre o tema foi superficial e que não fez perguntas. advogado Divorcário disse que é uma leviandade achar que ele e o ministro trataram sobre delação. Repare que eh essas alegações elas são mais ou menos aparentemente contraditórias, né? Um fala que tratou superficialmente, o outro fala que seria uma levade dizer que eles trataram. Vamos ver aí um trechinho dessa matéria dos dois repórteres, Wesley Gauso e Fausto Macedo. Aí a gente vê o histórico do

Floriano Marques. Floriano Marques é um dos principais aliados de Morais no mundo jurídico. Vocês estão vendo aí no print o segundo print aqui do programa de hoje. Ele chegou ao TSE em 2023 por indicação direta do ministro, de quem é colega de trabalho, na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, a USP. ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, a quem cabe nomear os membros da Corte. Em 2025, quando a

ministra Carmen Lúcia impôs que uma das vagas do Tribunal Eleitoral fosse ocupada por uma mulher, Moraes escolheu manter Floriano no cargo em detrimento do seu outro indicado, André Ramos Tavares. Então eu peguei esse trechinho da matéria só para deixar bem claro que é alguém realmente muito próximo do Alexandre de Morais, cujo esposa fechou aquele contrato com o master no seu escritório de advocacia por 130 milhões, dos quais 80 milhões foram pagos até o momento em que o Vorcário foi preso e o Banco Master liquidado pelo Banco Central e tá conversando lá com o advogado do Daniel Vorcar no mesmo dia em que ele entregou a proposta de delação. a proposta de colaboração premiada, quer dizer os anexos com as informações que ele traria para contribuir com as investigações em troca de benefícios. A gente chegou a analisar no programa de ontem alguns elementos dessa proposta que a imprensa eh obteve. Ela ainda não veio à tona completamente, só tem informações de bastidor que estão sendo vazados, mas eh não pareceu ainda e a operação contra o Ciro Nogueira vai mostrar que de fato o Daniel Vorcar está disposto a entregar tudo. E aí vamos ver

o que que o Floriano Marques alegou para o jornal. Próximo print. Abro aspas. Eu realmente confesso a você, falando com o repórter, René, que não perguntei nada sobre isso. Eu confesso a você que fui conversar com um amigo, uma pessoa que eu conheço há 20 anos, amigo de longa data, já trabalhamos juntos. Ele falou

que estava morando aqui e ontem havia entregue a delação e obviamente falei: "Puxa vida, que coisa!" >> [risadas] >> Mas eu realmente não tenho nenhum assunto a tratar sobre isso, porque não tenho nada a ver com o master pecho aspas. Foi o que disse, portanto, o Floriano Marte. E a alegação do advogado é só aquela que já tinha sido puxada ali pro subtítulo. Então nem trouxe entre aspas, porque ele tá simplesmente acusando uma leveade. Ora, essas pessoas

elas vivem muito próximas em Brasília, os ministros de eh tribunais superiores e vamos lembrar, o TSE é um tribunal superior da Justiça Eleitoral. Eh, e eles conversam com os advogados nums encontros sociais, etc., e já é inadequado. É preciso manter uma distância regulamentar e ainda mais no dia da apresentação da colaboração premiada. Então, obviamente pega muito mal porque fica aparecendo que é um emissário do Alexandre de Moraes para saber exatamente o que que tava ali, eh, ou, enfim, conversar sobre algo que quem sabe já tivesse sido conversado antes.

Quer dizer, as suspeitas, a desconfiança que existe, embora aqui não tenha uma gravação de áudio pra gente saber exatamente o que que foi conversado, ela se deve justamente em razão dessa promiscuidade geral da República do Escambo, onde o a família do ministro enriquece com ele no cargo com o empresário que buscava a sua boa vontade, contratando o escritório da esposa, que da parte do empresário a gente pode dizer isso. e os ministros ficam ali nessas conversas com os advogados. Então assim, há bastante tempo, tô apontando aqui no programa e tem saído notícias de bastidor na imprensa, mostrando que os advogados ficam aí fazendo todo um cálculo estratégico estratégico, inclusive tem advogado que é responsável pelo caso do Daniel Vorcar e por outro do mesmo grupo que tá em tratativas para colaboração premiada, o que é algo inclusive que se deveria eh eh deveria ser objeto de debate Como é que o mesmo advogado vai cuidar de duas colaborações? Quer dizer, eh, fica uma articulação, eventualmente um leve traz de informação para que haja uma colaboração premiada combinada. Não tô acusando isso, tô dizendo simplesmente que essa é uma hipótese lógica em decorrência de existir o mesmo advogado para dois potenciais colaboradores.

Então, assim, tem várias questões que a gente vai apontando e que nunca são debatidas no Congresso Nacional. para eh eventualmente legislar melhor eh no próprio poder judiciário para avaliar eh questões eh de conflito de interesses, de suspeição, de impedimento, etc. Todo mundo quer que o Brasil continue esse lugar de institucional, eh, de eh todo mundo conversa com todo mundo, eh, sem qualquer preocupação com aquilo que aparenta e muitas vezes sem testemunha. Ainda bem. que a reportagem flagrou, é preciso manter a vigilância realmente ligada. Mas vamos aguardar aí

os desdobramentos. Muito bem, eu passo paraa operação de busca e apreensão em endereços de Ciro Nogueira em Brasília, no endereço também de uma empresa ligada a ele e eu já vou falar dela que tava ali e aparentemente no endereço de uma loja de motos, viu? E o André Mendonça autorizou essa operação e muita coisa que foi descoberta nela a pela Polícia Federal para embasar essa operação não tava dentro da proposta de colaboração premiada entregue pelo advogado Divorcaro ontem. Então, não durou nem dois dias a proposta de colaboração premiada no sentido de ser crível, de ser, é, de gerar uma confiança de que realmente ele tá entregando tudo. Não está. A

investigação da Polícia Federal, para quem inclusive foi enviada a proposta de delação, assim como para a procuradoria geral da República, as investigações da PEP estão mostrando que o VCAR tá querendo omitir informações e isso é muito grave. é preciso cobrar dele, extrair dele todas as informações comprometedoras das quais ele tem conhecimento. Então, eu fiz várias apurações e análises e eh publiquei na minha rede social X e aqui eu vou ilustrar com vídeos, vou comentar. Pode colocar o primeiro print na tela aí, produção, eh, dos meus fios. Olha, o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí era o destinatário central das vantagens indevidas de Daniel Vorcaro, diz a PF, ex-ministro de Jair Bolsonaro, aspas instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados, fecho aspas do dono do máster, segundo o relatório. Olha a gravidade

disso que a PF já aponta com maior incisividade. Pf apresenta as provas e o ministro do STF é quem vai decidir qual é o grau da medida que ele vai impor, uma medida mais gravosa, menos gravosa. Certamente tem cidadão comum que diante de todos esses elementos seria alvo de uma medida mais gravosa. Mas o Supremo Tribunal Federal tem muitos dedos, muitos cuidados para não ferir suscetibilidade de parlamentares, principalmente do Senado. Não foi só uma operação de busca e apreensão. Porque a essa altura do

campeonato, em relação ao Cir Nogueiro, uma velha raposa da política, eh, não tô dizendo que não nada vai ser encontrado, nada foi encont, enfim, já houve o recolhimento, a coleta dos documentos, dos materiais nos endereços, mas esse escândalo já atingiu o Cerá bastante tempo, ele já teve meses para retirar qualquer elemento comprometedor, se houvesse nesses endereços. desses locais. Então, simplesmente uma medida branda de operação de busca e apreensão. Mas ok, tá aí indo com cuidado. A cada avanço vem nova prova e vamos ver se ele vai acabar sendo preso dessa vez, que aliás é o título da transmissão de hoje.

Podem responder no chat. Ciro Nogueira vai preso dessa vez. E por que que eu tô falando isso? Próximo print. Lava-Jato já havia acusado Ciro de receber propina das empreiteiras Odebrecht, R$ 7.hõ3.000,

e o TC Engenharia R milhõesais. Delatores da JBS, sim, aquela do conglomerado JF dos irmãos Wesley e Wesley Batista, repito, delatores da JBS também afirmaram que ele recebeu R$ 2.hõ900.000 R$ 1.000 em propina para garantir apoio do PP à reeleição de Dilma Roussef.

Ciro ainda foi acusado de tentar comprar o silêncio de um assessor que teria testemunhado o chamado quadrilhão do PP e de formar uma organização criminosa que teria influência sobre diretoria da Petrobras. Justamente essa que foi assim apelidada. Olha quantos casos de investigação já atingiram Ciro Nogueira. Eu tô aqui com 20 anos de carreira jornalística, pelo menos 10 apontando os elementos de investigação sobre o Cío Nogueira e ele tá lá até hoje é senador influente que apadrinha gente até pro Supremo Tribunal Federal. Cácio Nunes Marques foi indicado por Jair Bolsonaro, apadrinhado pelo Cío Nogueira nessa grande aliança do bolsonarismo com o centrão, que é até cômico falar assim, porque o bolsonarismo, como eu expliquei no programa de ontem, é centrão, é um é uma ala do centrão que tem uma retórica eventualmente diferente de outras alas, mas é o centrão, como o próprio Bolsonaro confessou ao ser entrevistado durante o seu governo é sos tentrão.

Então Ciro Nogueira consegue ter influência até para indicar ministro do STF, influência sobre a presidência da República, que dirá sobre a comissão de valores Mobiliários, CVM. E eu já vou mostrar isso hoje, porque é bom relacionar essas questões com os achados da PF. Muito bem. Em todos os casos, o senador foi blindado pelo STF com atuações decisivas de Gilmar Mendes, mantém na tela, Dias Toffol e seu apadrinhado CO Nunes Martes, entre outros, porque houve outros votos em alguns casos, porque foram vários casos envolvendo Ciro Nogueira, teve voto do Alexandre de Moraes também, entre outros ministros. O resultado da impunidade geral, como previsto, foi a manutenção da farra. É assim,

era claro que isso ia acontecer. Falei isso ao longo de muitos anos. Se essas pessoas não são punidas, elas continuam corroendo a república. E isso é muito nocivo pro país. O país fica preso em escândalos cíclicos.

E a gente vai entrar agora nos detalhes que justamente mostram isso, né, do perigo da impunidade que tantos autores ao longo dos últimos séculos apontaram. Citei outro dia o o Adam Smith, que é o pai do liberalismo econômico, que eh defendia ali os três P, né, pessoa, propriedade e promessas. promessas no sentido dos contratos voluntários na sociedade, que se não há o respeito aos três PS, se não há punição à infração penal, a sociedade está fadada ao fracasso, porque essas esses cupins da República continuam lá dentro, entre outras razões. Mas olha, eu vou trazer aqui de volta um vídeo que eu já tinha resgatado meses atrás quando esse escândalo começou, que é de um evento em Roma, final de 2024. Vocês vão ver na imagem, tem a data certinha. Daniel Vorcaro do

lado do Cío Nogueira num painel para debater essas questões que eles vivem debatendo nesses encontros patrocinados por grandes empresários, esse inclusive pelo próprio Banco Master, o futuro do país. Você vê que pessoas realmente qualificadas, tô sendo irônico sim, só para deixar claro que a ironia no Brasil precisa de prefáciil, pós-fácil e um bom advogado de defesa. Pois é. Então, eh, eles estavam ali debatendo o futuro do país, Daniel Vorcaro e Cío Nogueira. E foi o Daniel Vorcaro se referia ao Cío Nogueira como meu amigo.

Então, eu achei que valia a pena chamar a atenção disso. Pode colocar. Eu creio que um dos principais pontos de curto prazo, acho de Brasil, eu gosto muito quando o Eugênio traz a questão do pragmatismo e fico muito feliz quando meu amigo Ciro diz que cansou um pouco da polarização. Eu acho que a gente tem que trabalhar muito, nós como sociedade, como empresários, com a questão da narrativa do nosso Brasil, eh, para investidores estrangeiros. Eu acho que a gente tem sim uma agenda de contenção de gasto público, que é é uma questão prioritária do dever de casa que a gente tem que fazer, mas eu acho que a gente vem evoluindo nisso. Mas eu acho que a

questão da narrativa nossa fora do país, talvez seja o ponto mais importante. >> A narrativa nossa fora do país para atrair investimentos. Daniel Vorcar [risadas] falando isso, que que eh parece que é o Brasil? Quantos estrangeiros agora vem um escândalo da magnitude do Banco Master? Quer dizer, a pessoa mais desqualificada para ficar falando a respeito desse tipo de coisa. E tá lá do

lado do seu aliado, que isso aí foi em outubro, né? A gente já vai ver a data da emenda master. meses antes tinha apresentado uma medida legislativa de interesse do Vorcar nesse grande troca troca, nesse grande escamboa. Muito bem, vamos entrar então. Lembrando que só um parêntese, Dias Toffol, Ricardo Lewandowski, o PGR Paulo Gonê, PGR Paulo Gonê, que tá aí responsável pela delação do Vcat, tava lá nesse evento, tava junto, o Tofol saudou na participação dele, o Paulo Gonê, que tava ali diante dele na plateia, então tá todo mundo junto e misturado.

Isso é muito ruim pra República. Vamos colocar o próximo print da eh do da extração que eu fiz dos elementos mais importantes da decisão do André Milan. podia trazer aqui todo o documento original, mas é muito longo e cada item vai entrando em muitos detalhes e tal. Então, extraí aqui a essência. Pode colocar aí. Ciro Nogueira

recebia de Daniel Vorcaro repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, considerando relatos de que o montante teria evoluído para R$ 500.000, segundo decisão de André Mendonça, 300.000 a R$ 500.000.

Isso aí, mensal, hein? Mesadinha, mesadona. Mesadona. A mesada era paga aspas, por intermédio de pessoa jurídica vinculada à denominada parceria brgd/cnlf. E aí eu fecho aspas, né? Eu expliquei,

ela envolvia a BRGDSA, empresa sediada em Nova Lima, grande BH, Minas Gerais, que tinha como diretor Oscar Vorcaro, pai de Felipe Cansado Vorcaro, primo de Daniel, agora preso. Então, esse era um lado aí da parceria. BRGD era eh lá tocada pelo pai do primo do Daniel Vorcaro, que foi preso, esse Felipe Borcar. e a CNL Empreendimentos apontada como veículo patrimonial relacionado ao senador com as iniciais de seu nome completo, Ciro Nogueira Lima Filho, CN LF. Vamos pro próximo que essa parte é saborosíssima, a troca de mensagens. E olha que tem

várias citadas na decisão. Peguei essas que são mais picantes, mas que de certa forma são meio que repetidas ao longo ali das páginas. Em troca de mensagens de 30 de junho de 2025, Daniel Vorcar se queixa pela não realização dos pagamentos a Ciro, o que Felipe Vorcar, seu primo, o questiona sobre o valor. Então o Daniel pergunta: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses Ciro e o Felipe? Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500K ou pode ser

os 300k? Quem tá acostumado com internet aqui nas redes sociais, no YouTube, sabe muito bem que é é 1000, né? Tá falando dos de milhares. Então ele tá perguntando se é para continuar pagando os os R$ 500.000 ou pode ser os 300.000. É porque 500 é

muit será que dá para diminuir um pouquinho e tal. E aparentemente acho que não dava não, hein? Esse pessoal é eh como dizia lá o Emílio Odebrecht em relação aos petistas, né? É o jacaré que quer virar crocodilo, né? O apetite é muito grande. E outro operador

de Borcar fez o seguinte questionamento, é o Léo Serrano. Aspas, só uma pergunta rápida. É pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes de Ciro, do Ciro Barraflávia, que é a esposa do Ciro, eh, me parece, né? Até sábado. Festiv aspas. Daniel Vorcar. Sim. Depois

leva meu cartão para Saint Barts. Olha só. [risadas] Ai ai ai. A Borcar esteve com a sua então namorada Marta Graef na ilha de São Bartolomeu e é chamada de St. Barts, destino de luxo no Caribe no começo de 2025. O Vorcaro, ele tinha esses

operadores e eram office boys também. eh, seja aqueles do próprio grupo, sejam aqueles eh no Congresso Nacional. E não foi a única vez, vamos lembrar que é importante conectar os pontos, que o Vorcar reclamou com um operador sobre não pagamento ou pagamento que atrasou. Mostrei aqui o trecho da conversa do Vorcário com o Fabiano Zetel, cunhado e operador também do dono do master, em que ele tá ali dizendo que o atraso lá do pagamento do resort taiayá deu um pblema para ele. É. E aí o Zetel eh diz

ali o que que já pagou. 35 milhões que tavam sendo encaminhados ali, acho que era eh uma uma parcela de 20 milhões, outra de 15 milhões. O Daniel Vorcaro tava cobrando, dizendo que aquilo tava dando problema para ele esse atraso e aparentemente tava fazendo a mesma coisa aqui em relação ao primo. Atrasou dois meses o Ciro. Quer dizer, será que Sirão tava reclamando no ouvido do Vorcar?

Será que tinha algum emissário que tava falando? Não chegou ali, não chegou aí, dá para ajudar, né? Bom, vamos pro próximo print. Para André Mendonça, aspas, não se afigura ordinário o mero que o mero vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima ensejem, fecha o aspas, esses e outros pagamentos. E aí ele faz a lista de tudo isso. O que que ele tá dizendo?

É, não dá para acreditar que só a amizade entre o Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro ou só a atividade parlamentar legítima, né? republicana. Justifiquem isso tudo aqui. Pronto. Tá lá a listinha. A aquisição de

participação societária estimada em aproximadamente R$ 13 milhões deais pelo valor de R$ 1 milhãoais. Então esse aí é um outro negócio. Conseguiu por 1 milhão aquilo que custa na verdade 13 milhões. Quer dizer, você tem um abatimento gigantesco e no fundo eh é uma uma vantagem que eh tá sendo oferecida. Se tudo tiver ocorrido assim, eu tô claro me baseando aqui nas informações da investigação da PF, a realização de repasses mensais de R$ 300.000 ou mais, como a gente já viu

aí, até R$ 500.000 R$ 1.000 nessa parceria que eu expliquei, a disponibilização gratuita por tempo indeterminado de imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens viagens internacionais de alto custo. Tá tudo lá citado. Lembrando que o relatório da PF geralmente fica em sigilo, vazam trechos, etc. Mas o que é público

sempre é a decisão do magistrado. Então a gente tem eh os trechos do relatório da PF que são citados na decisão do André Mendonça, não tem o relatório inteiro, embora esteja aparecendo aí na imprensa um trecho ou outro que eh eventualmente é vazado. O Ciro Nogueira adora viajar com as despesas pagas, né, por empresários e por uma grande coincidência em que você é convidado a acreditar, ele toma lá medidas legislativas de interesse do empresário. Ele é aliado, padrinho de indicações que eventualmente também acabam agradando o empresário ou tem potencial de agradar, já que o empresário prefere escolher essas pessoas caso tenha algum problema. Então eu vou falar aqui do caso do Oto Lobo na CVM, eu vou falar aqui do caso do do CO Nunes Marques, já falo do Nunes Mar.

Sempre lembro que a defesa do Daniel Vorcar, ela queria como relator do caso dele no STF o Cio Nunes Marques, que foi apadrinharado pelo Cío Nogueira. Porque será? Apontei isso na ocasião e agora a gente tem todos os elementos para confirmar que era isso mesmo, porque é vinculado ao fazudo do Vorcaro no Congresso, ele achava que tinha mais chance. E aí, por essa sorte que atinge as pessoas eh que tem muito dinheiro nesse país e muito esqueleto no armário, o caso, a relatoria acabou caindo nas mãos de Dias Toffle, que tava travando ali as investigações. Precisou que a Polícia Federal avançasse, precisou que o jornalismo avançasse, eh precisou que houvesse pressão da sociedade para que a relatoria migrasse do Tofol para o Mendonço. Bom, vamos trazer aqui lembrar

a declaração do Flávio Bolsonaro para o jornal Folha de São Paulo em 14 de junho de 2025. É o próximo print aí. Abre o aspas em relação à vice, parêntese meu, ele tava falando sobre quem poderia ser vice numa chapa bolsonarista. que eu saiba que está ali, que já levantou o dedo e eu acho que tem todas as credenciais para ser, é o Ciro, referindo-se ao Ciro Nogueiro. Mas essa é uma decisão que se torna muito que se toma muito mais na frente. Aí depende da

composição partidária, depende do perfil que a gente tá buscando. O perfil do Círio é um bom perfil, um bom perfil. Cqueira, alvo já de todas aquelas investigações da Lava-Jato, etc., JBS. Esse é um bom perfil pro Flávio Bolsonaro, esse político tradicional do centrão. Não há nenhuma surpresa, como

não há, repito, que o Eduardo Bolsonaro apoie o André do Prado pro Congresso. É centrão apoiando centrão. Pode, podem ser diferentes tons de centrão, mas é isso mesmo. E aí o Flávio falou, ah, que o Ciro é nordestino, que ele eh demonstrou fidelidade ao pai Jair Bolsonaro quando era ministro do governo Bolsonaro, etc. É isso que importa. É,

é, é eh é é ser fiel ali à patotinha, na na alegria e na tristeza, na saúde, na doença, na lava-Jato, na rachadinha, em qualquer investigação que aconteça. Tô falando de investigação, não do elemento em si. Então isso que realmente importa é que seja controlável, que seja parceirão. Bom, eu não posso mostrar aqui o vídeo do Flávio, mas tá disponível no YouTube. É só procurar a entrevista dele a Folho, porque senão pode dar problema de direitos autorais aí e derrubar a transmissão. Também houve várias

declarações do Jair Bolsonaro quando era eh governo, dizendo que o Círio Nogueira tava namorando ele, que o Ciro Nogueira é um velho colega eh de parlamento, que é um parceiro e que se tivesse Boa Lábia, de repente até o Bolsonaro voltava pro PP como queria o Ciro, etc. Então é sim um grande parceirão da família Bolsonaro. E obviamente eh o o petismo que tá aí com a sua sujeira, ele vai usar esses elementos eh para associar mais ainda o escândalo master, porque já vinha fazendo, chamando de bolsomaster, que é é ridículo no sentido de que o escândalo atinge muito mais gente. Não dá para reduzir o escândalo ao bolsomastro, mas vai explorar eleitoralmente, politicamente, esses vínculos. Agora, esses vínculos são verdadeiros. E é por isso que não dá

para acompanhar as coisas pela bolha. É preciso acompanhar jornalista que fala: "Olha, isso aqui, o que um tá dizendo sobre outro é verdade. Isso aqui é meio exagero, isso aqui é mentira, etc." Mas se ficar acreditando como massa de manobra que tudo que eventualmente um lado tá dizendo sobre o outro é mentira e tal, vai sempre ser engambelado por quem quer esconder a própria sujeira. Então é preciso ter fontes independentes de informação e análise. Bom, aí eu

separei um trecho. Nesse ponto eu quis pegar da decisão do André Mendonça mesmo. Pode colocar então o próximo print na tela, produção, que é esse que tá cheio de eh linha sublinha. vermelha aí que eu coloquei eh, no plano fático, a representação descreve em primeiro lugar seu André Mendonça falando dos achados da Polícia Federal. Episódio relacionado à emenda número 11, a PEC 65 de 2023, apresentada por Cío Nogueira em 13 de agosto de 2024. Ele tá se

referindo a quê? A emenda master. E como eu disse, foi apresentada dois meses antes daquela participação do CO Nogueira com Daniel Vorcar, que eu mostrei em vídeo nesse programa lá em Roma num painel. Então eles estavam muito próximos naquele fim de 2000, segundo semestre de 2024. E aí eh ele resume o o a o que que do que que trata a emenda master? ampliando a cobertura

do fundo garantidor de crédito FGC de R$ 250.000 para R 1 milhãoais por depositante. Na verdade é por pessoa física ou pessoa jurídica, por CPF ou CNPJ. Segundo os autos. E olha que resuminho maravilhoso você tem aí na tela. O texto

da emenda foi elaborado pela assessoria do Banco Master, encaminhado por André Cruz Krevski Lima e a a Daniel Vorcar, né? Eh, impresso e entregue em envelope endereçado a SIR. Então, o Vorcário enviou em envelope a SIR o texto da emenda que ele apresentou no Congresso Nacional. Eu vou voltar a esse ponto. E no endereço residencial do senador, coincidente com aquele constante de seus dados fiscais, que é o endereço que tá lá no no dado oficial do Tir Nogueiro.

Ainda de acordo com a PF, o conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar. Eu li tudo, tá? Já vou falar disso daqui a pouco. Eh, então, e obviamente quando eu leio tudo aquilo, eu sei que o Ciro Nogueira não escreveu aquilo, né? C Nogueira nem entende daqueles assuntos. Tinha alguém

ali escrevendo para ele. Eventualmente, no caso de bons parlamentares, eh, você tem uma interação entre o parlamentar e a sua assessoria. você tem bons assessores fazendo, mas são assessores parlamentares que estão recebendo dinheiro público para fazer esse tipo de serviço, mantendo ali o a consciência do parlamentar e o seu desejo, né, teoricamente, de melhorar o país. Não um texto que é escrito e inteiramente entregue por um empresário que tá fazendo pagamento de mesada, etc., para simplesmente ser um office boy no parlamento de alguém que paga bem. Não é

esse o intuito da instituição. Bom, aí eh continua porque esse ponto final aí é maravilhoso. O conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral, tendo vorc afirmado logo após a publicação da proposta de emenda que o ato legislativo, aspas saiu exatamente como mandei. Fecho aspas. Essa frase é maravilhosa, né? saiu exatamente como

mandei", disse Borcaro sobre a emenda apresentada por Sir Nogueira no Senado, ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seuplicaria o negócio do master, ele poderia faturar seis vezes mais. Lembra que eu falei muitas vezes que o o fato de eh quadruplicar o valor de cobertura do FGC eh não necessariamente paria com que o rombo agora no FGC, depois da liquidação da da fraude, descoberta, etc., fosse apenas quatro vezes maior, porque a partir do momento que o VCAR tivesse essa propaganda para fazer, olha, coloquem dinheiro aqui no banco, porque a garantia é muito maior, não é mais de R 250.000, é R 1 milhão deais, pode botar dinheiro aqui, etc. Eh, depois o rombo poderia ter atraído ainda mais investimentos, mais pessoas poderiam ter sido enganadas e o rombo poderia ser ainda maior do que quatro vezes.

Bom, e aí os interlocutores do banco falaram isso, então você estuplicaria e provocaria verdadeira ebbe no mercado? Pois é, vamos a abalar, como é que se falava antigamente? A boca do balão, né? aquela coisa toda. Bom, aí vamos botar o próximo print, só para eu explicar um pouquinho desses nomes que apareceram na decisão. André Kruchevski, que

encaminhou o texto a Vorcaro antes de ser impresso e entregue em envelope endereçado a Ciro, foi diretor no Master e sócio na Consiglog, prestadora de serviço para o Credit Se olha como tudo se conecta. Fred se é um cartão consignado que oferece crédito com desconto em folha de pagamento, então administrado pelo banco de VORCAB e voltado para servidores públicos, aposentados e pensionistas. Augusto Lima, que seria sócio do dono do master nos anos seguintes e acabaria preso junto com ele em novembro de 2025, criou o Credit Sea na Bahia a partir de um cartão de compras da rede de supermercados sexta do povo da estatal EBAL privatizada em 2018. Eu me lembro sempre do Rogério Marim lá na CPMI do INSS, se eu não tô enganado, falando: "Olha, se o governo do PT na Bahia quis privatizar, que é algo que o petismo sempre combateu, chamando de método neoliberal, coisa de direita, extrem direita, etc., alguma coisa tá errado, né?

Durante o governo do PT, você teve a privatização da estatal e aí você teve esses desdobramentos que resultaram no CR se na época o governador era Rui Costa do PT que acabou de deixar o Ministério da Casa Civil do governo Lula e o secretário de desenvolvimento econômico era o Jaques Wagner, atual líder do governo Lula no Sená, aquele que até abraçou o Davi Columbis da derrubada do veto do Lula ao projeto de lei da doimetria. Então você tem essa ligação aí do Banco Master por meio do Credit Se com o PT da Bahia. Vamos ver se isso ainda eh vai gerar algum tipo de eh investigação específica, de responsabilização, de punição, se vão encontrar algum podre nessas conexões. Parece que a PEF tem muito material aí sobre os políticos. Vamos ver se vai atingir a esquerda lulista também e vamos sempre zelar, monitorar, vigiar para que não haja instrumentalização política. da

corporação e, portanto, para que não haja blindagem petista. Lembrando que o Andrei Rodrigues, diretor geral, foi colocado durante o governo Lula, quando Flávio Dino era ministro da Justiça e Segurança Pública, Dino que agora tá no ST. Muito bem. E aí chega na na parte que é uma apuração e análise mais eh própria minha e que me deu um trabalho e que é um elemento bem específico, mas que eu considero fundamental, porque essa história precisa ser contada, esses links precisam ser feitos. Vamos colocar aí na tela então o próximo print que é o o que há por trás da emenda master, um fio que eu publiquei mais cedo no X. E

aqui eu vou ilustrar como sempre com vídeos. Então vamos detalhar isso aí. A emenda master apresentada no Senado por Ciro Nogueira do Centrão, foi proposta na Câmara pelo deputado federal bolsonarista Felipe Barros do PL do Paraná, atual pré-candidato a uma vaga de senador pelo estado, apoiado por Flávio Bolsonaro, que é do PL do Rio. Ambos os textos datados, respectivamente de 13 de agosto de 2024 e 14 de novembro de 2024 previam esse aumento de R 250.000 para R 1 milhão deais no valor de cobertura do FGC, inclusive em caso de liquidação do banco.

Aí eu fiz uma montagem, mas só com as imagens de fato reais, da parte final do texto das propostas feitas tanto pelo Felipe Barros quanto pelo Cío Nogueira. Pode colocar esse print na tela produção. Tá aí na parte de cima, a parte final do texto do Felipe Barros e na parte de baixo a parte final do texto do Ciro Nogueira. Ambos, como vocês podem ver pelo sublinhado em vermelho, com essa proposta de aumentar o F o valor de cobertura do FGC para R 1 milhãoais por CPF ou CNPJ. Então, a gente tá falando muito hoje do Cío Nogueira, mas você teve uma proposta igualzinha no sentido de eh do elemento que seria alterado.

E eu já vou mostrar outros pontos em comum, mas vocês prisem bem aí essa imagem na cabeça e detalhe, Felipe Baros, como vocês leem ali abaixo do nome, líder da oposição na Câmara dos Deputados. Que oposição é essa? que apresenta uma medida de interesse do Daniel Vorcaro. Pois é, é assim no Brasil. Bom, vamos para o próximo print, porque eu fui lá no texto original dos dois analisar as justificativas.

Várias das justificativas alegadas são similares. Vamos olhar as do Felipe Barros nesse resuminho que eu fiz em forma de lista. Promover um ambiente financeiro mais estável e saudável. Mitigar o risco de pânico financeiro em momentos de instabilidade econômica. Reforçar a resiliência do sistema financeiro. Proporcionar segurança

adicional, considerando que a confiança dos investidores é um pilar essencial para a estabilidade financeira de qualquer economia. Proporcionar uma cobertura mais robusta e compatível com o risco assumido pelo investidor médio, promovendo assim a segurança dos recursos. Garantir ferramenta eficaz para reforçar a estabilidade do sistema bancário e evitar crises financeiras de grandes proporções. Assegurar uma proteção mais robusta para os recursos dos depositantes e investidores brasileiros. Olha como se fala super bonitinho, né? para justificar algo que

pode gerar um rombo até seis vezes maior em caso de liquidação. E aí vamos pro próximo print para vocês verem como as alegações em em diversas delas, né? Não todas, mas diversas delas são muito parecidas. Ciro Nogueira, o texto dele eh eh eh pregava isso, propunha isso para quê? para robustecer segurança, proteção e transparência, aumentar a estabilidade do sistema financeiro, fortalecer por intermédio de recursos a segurança jurídica necessária para o mercado financeiro ou no mínimo prevenindo e mitigando riscos. Reforçar a segurança

dos investimentos, disponibilizar ao consumidor final melhor qualidade na prestação de serviços. Tudo isso aí, né, que a gente sabe, veio lá da assessoria do má e é disso que eu vou falar no próximo print. No caso de Ciro Nogueira, pode colocar aí na tela, profissão, já se sabe que o texto da emenda veio da assessoria do Banco Master e foi enviado a ele por Daniel Vorcar em envelope, como revelar investigações da PF citadas por André Mendonça. E segundo a mesma decisão, Vorcaro teria feito repassis de 300.000 a 500.000 assiro por meio de

empresas ligadas à ANP. A medida que acabou rejeitada pelo relator Plínio Valério do PSDB do Amazonas por não ter visto relação com uma proposta de emenda constituição PEC voltada a dar orçamento próprio ao Banco Central, se estuplicaria o negócio do master. Foi isso que a gente já viu no começo do programa. Já o Felipe Barros e agora que vem a história muito interessante sobre as questões que não ganham grande protagonismo do debate público, mas precisam ser apontados. Só que antes quero botar aí a imagem, pode colocar ali dividindo a tela comigo, produção, do Felipe Barros com o Flávio Bolsonaro, que já declarou apoio a ele nessa eleição para o Senado. Felipe Bastípa,

é, de Sérgio Moro, tá concorrendo ao governo do Paraná e de Deltan Dalan, que tenta voltar ao Congresso Nacional. Então, só para eh vocês associarem aí o o nome à pessoa. Então, vamos aí paraa continuação da minha análise no próximo print. Parte dois. Já Felipe Barros foi quem demandou que o então presidente da comissão de Valores Mobiliários, CVM, João Pedro Nascimento, prestasse esclarecimentos à Câmara em 8 de julho de 2025.

Repare que a cronologia importa menos de três semanas depois de nascimento ter votado a favor da realização de uma oferta pública de aquisição, opa, de ações da companhia de gestão ambiental fundada e controlada por Tércio Borleng Júnior. As ações da haviam disparado mais de 800% em poucos meses em razão de operações que, segundo investigação da Comissão de Valores Mobiliários, foram articuladas em conjunto pelo fundador da companhia, ou seja, o Terbor Borlin Júnior, por fundos do conglomerado do Banco Master e pelo empresário Nelson Tanuli. A investigação levou a área técnica da CVM, que é uma autarquia vinculada ao Ministério da Fazenda, a recomendar a OPA. Então, já havia aí um elemento de desagrado ao grupo do máster e a seus aliados. Vamos pro próximo print. Além disso, em

27 de maio de 2025, João Pedro Nascimento e a então diretora Marina Copola haviam votado pela recusa de uma proposta de acordo feita pelo master e pelo controlador do banco, Daniel Vorcar, num processo em que ambos, master e Vorcar, eram réus, além da Viking participações do mesmo dono, Vorcá, e que apurava a realização de operações fraudulentas no mercado de capitais. Vorcaro tinha especial interesse no caso, o único já em estágio sancionador na autarquia, ou seja, o único que já tava lá para gerar uma eventual punição, porque ele, esse caso, poluía a imagem do máster no momento em que a aquisição do máster pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, dependia de aval do Banco Central. como o BC, Banco Central, iria aprovar a operação se a CVM apontava histórico de fraude. Então, Forcá estava preocupado em resolver esse processo, em não ser derrotado na CVM, que isso poderia contribuir paraa rejeição por parte do Banco Central da operação junto ao BRB. E olha a importância para esse tipo de empresário de ter influência, mesmo que indireta, por meio de um senador, num órgão de fiscalização e controle como a CVM, que trata ali do mercado de capitais.

Muito curioso, né? A gente vai estabelecer aqui todos os vínculos, porque é bom deixar claro, o Cío Nogueira tava recebendo aquela mesada de acordo com a decisão para eh de acordo com o que a PF pelo menos tá apontando, aparentemente para fazer vários favores pro Daniel Vorcar, não apenas apresentar a emenda master que foi rejeitada, se era um deles, talvez nem fosse o mais importante, era um deles. Bom, próximo print. Então, nesse processo relativo à emissão de cotas de um fundo imobiliário do master, os três réus no fundo é tudo vorcado, né? Porque é vorcário master e VIC em participações, que é dele também, propuseram pagar um total de R$ 21.200.000 R para encerrar as

pendências. Mas João Pedro Nascimento e Marina Copó anteciparam seus votos contrários a esse termo de compromisso, quando na mesma sessão, no mesmo dia, o então diretor João Acioli, indicado pelo então ministro da economia, Paulo Guedes, hein, pediu nova vista da proposta dos acusados. vista é mais tempo para analisar o caso. Isso ocorreu dois meses depois de outro diretor, o Lobo, aliado de João Aciori, também ter pedido vista. Já vou explicar. Como em caso de empate

em 2 a do o voto de desempate seria o do presidente da CVM, João Pedro Nascimento, que já tinha votado contra, o resultado seria desfavorável ao master. E as manobras de Oto Lobo e João Acioli, então mantiveram paralisado o processo que só seria devolvido à pauta em dezembro de 2025, um mês após a prisão de Vorcário em novembro. Pediram vista, paralisaram, demoraram, etc. Mas calma que tem mais. Próximo print. A

alegação de Felipe Barros para levar João Pedro Nascimento à Câmara era apurar um possível conflito de interesse, porque seu irmão trabalhava no BTG Pactual. Repare, rival do banco de Daniel Vorcá. uma série de episódios aí falando em até guerra, conflito, etc. mensagens a respeito disso. Inclusive, BTG aparece nesse relatório citado ali em conversas dessas do Vorcário com seus operadores.

Então, vamos ver agora o vídeo que eu resgatei com a explicação do João Pedro Nascimento sobre essa questão que eh foi usada para levá-lo ali a à Câmara e prestar esclarecimentos. Vamos ver o que ele falou. pode soltar. >> Essa suposta situação de conflito, ela decorreria da minha relação com o meu irmão que trabalha no Banco BTG Pactual, mas meu irmão não é nem nunca foi diretor do banco. Ele nunca ocupou nenhum assento estatutário ou de conselheiro da instituição. Ele na

realidade é um empregado do banco que, assim como vários outros, tá integrado num modelo de partnership e aí acaba tendo uma participação, ainda que muito pequena, da instituição, porque trabalha lá há bastante tempo. A CVM, ela adota regras bastante cuidadosas em relação à sua governança. Decisões são colegiadas, seguem pareceres técnicos, a gente observa as regras de conflito, tem tudo aqui eh bastante pautado. E aí aqui são citados três casos em que eu votei, três casos em que eu não estava impedido. O primeiro caso deles não se fazia referência nem ao Banco BTG Pactual, fazia referência à empresa de administração fiduciária. Em nenhum

deles, o meu irmão tinha qualquer envolvimento. Importante dizer que em um deles eu votei contra o banco e nos outros dois eu acompanhei a área técnica. Em todos eles, eh, o efeito, o resultado final teria sido o mesmo com ou sem a minha participação. >> Muito bem, essa sessão tá disponível no YouTube e tem uma série ali eh de eh confrontos eh com o João Pedro Nascimento e o Felipe Barros sentado ali na mesa tentando trazer alguns elementos. E pouco depois disso, o João Pedro Nascimento acabou renunciando à presidência da CVM em razão de fortes pressões recebidas no período em que lá tramitavam caso de interesse, de Vorcaro e seus aliados. E interlocutores desse

ex-presidente da autarquia apontam a audiência na Câmara como tendo sido uma delas, uma dessas pressões recebidas. Com a sua renúncia, quem assumiu a presidência interina da CVM foi o próprio Oto Lobo, cuja indicação do então presidente Jair Bolsonaro a diretoria em 2021 havia sido relatada e defendida no Senado por Ciro Nogueira. Para quem não tiver acompanhando, eu explico mais um pouquinho. Olha, isso aí tá no próximo print, depois do vídeo, tá, produção? Mantenha aí na tela isso que eu tô que eu tô lendo aqui. Então

vou repetir. Com a sua renúncia, quem assumiu a presidência interina da CVM foi o próprio Otto Lobo, cuja indicação do então presidente Jair Bolsonaro a diretoria em 2021 havia sido relatada e defendida no Senado por Círio Nogueiro. Quer dizer, Círio Nogueiro foi relator, defensor, padrinho da indicação do Oto Lobo como diretor da CVM, certo? O Atulopo tava lá pedindo vista para eh adiar ali um resultado que seria desfavorável ao banco master do Daniel Vorcar. E agora o Ciro Nogueira é alvo de operação que escancara toda a sua relação financeira com o Daniel Vorcá e recebia mesadas, etc. Então o Vorcar

contava com a influência do Ciro Nogueira também eventualmente em outros órgãos, não só no Congresso Nacional. Esse que é o ponto. Então, mantendo aí esse print na tela, vocês vão ver a última frase que é é assim a a cereja do bolo. Depois que o oto lobo assumiu a presidência interina, lobo, então, em dois casos da autarquia votou a favor do master. Pois é. Olha só

como as coisas funcionam na república. Bom, isso aí tem várias matérias na imprensa sobre esses votos do Oto Lobo. Eu que tô costurando todo o resto de toda essa história que nunca foi contada assim. Vamos pro próximo print que é a terceira e parte final dessa história, porque aí entra o Lula, né? Porque, repito, tô mostrando aqui Cred ligado ao PT, aí você tem Ciro Nogueira ligado ao Bolsonarinho, você tem eh tentáculos aí para todos os lados. E agora, Oto Lobo

também tem a parte do Lula. Então vamos pra parte três. Em 7 de janeiro de 2026, duas semanas após a reunião de 22 de dezembro, em que negociou com Ciro Nogueira acordos entre PT e PP para o ano eleitoral, Lula indicou aulobo para a presidência da CVM, ou seja, ele tinha assumido como interino, mas o Lula indicou para ele ter um mandato inteiro efetivado pela frente. Mas a indicação feita em meio ao escândalo master ainda pode ser revista pelo petista, já que foi mal recebida por representantes do mercado. E o presidente da comissão de assuntos econômicos cai do Senado, Renan Calheiros, do MDB de Alagoas, é outro que já foi alvo de umas 18 ações no STR, já avisou que ainda aguarda a confirmação do nome para definir a agenda. Pode botar o o último print aí

que é o próximo. Aspas, eu pedi para o relator, senador Eduardo Braga, atualizar a indicação. Antes disso, não vou marcar sabatina. Só vou colocar no calendário se o presidente disser é isso mesmo. Ou seja, se o Lula disser é isso mesmo, indico o lobo. O relator tem que

atualizar com o presidente da República. Não vou marcar nada antes disso. Fecho Vaspas disse Renan Calheiros, na terça-feira, agora dessa semana, 5 de maio. E a operação dessa quinta, sete endereços de Recío Nogueira é um peso a mais contra Otto Lobo. Vocês estão vendo até campanha nas redes sociais, hashag otolobo, não, etc. Eh, tem um pessoal aí

falando a respeito disso, pessoal do do movimento Brasil Livre, né, do partido Missão e e outras pessoas que já entenderam aí alguns elementos dessa história. E aqui eu estou justamente conectando os pontos. Então, eu já tinha resgatado um vídeo importante, eu quero mostrar novamente aqui para vocês, que é o Ciro Nogueira como relator da indicação do Oto Lobo, defendendo que ele fosse parar na CVM. Curiosamente, sujeito que depois tomou decisões lá, deu votos favoráveis ao má. Pode soltar.

>> Votação está aberta. Eu vou passar então a a palavra ao senhor Oto que do Conselho de Valores Imobiliário. O relator é o senador Cío Nogueira. >> Muito boa noite, excelentíssimo senhor senador Oto Alencar, presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado Federal. Excelentíssimo senhor senador Ciro Nogueira, relator do processo que trata da minha indicação.

Passar a palavra Ciro Nogueira, que é o relator do OTO, o meu xará, >> o nome do senhor Oto Eduardo Fonseca de Albuquerque Lobo, para exercer o cargo de diretor da comissão de valores mobiliários, CVM, com mandato até 31 de dezembro de 2025. Sinto-me extremamente honrado em participar dessa audiência pública e agradeço pela oportunidade de me apresentar perante a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, Caio, para avaliação por vossas excelências de minhas experiências e qualificações profissionais e acadêmicas, que justificam a minha indicação para exercer o cargo de diretor da comissão de valores mobiliários, CVM, conforme foi criteriosamente relatado pelo excelentíssimo senhor relator, senador Co Nogueira, >> o presidente da República tem a competência privativa de nomear cargo e o Senado Federal para aprovar previamente por voto secreto após a arguição pública ocupante de cargos públicos que tenham sido determinados em lei. caso tenha a honra de ver a minha indicação aprovada hoje aqui nessa elevada comissão e posteriormente no plenário do Senado Federal, sinto-me preparado para cumprir essa nova missão com espírito público e bons propósitos, reconhecendo a enorme responsabilidade de exercer esse imunos público em função da inquestionável relevância da CVM, que é a autarquia federal responsável por regular, fiscalizar e sancionar os diferentes participantes do mercado de capitais. mercado esse que tem importância fundamental na promoção do desenvolvimento econômico do nosso país ao permitir a captação direta da poupança popular tão necessária nos investimentos de expansão da capacidade produtiva de nossas empresas. Além disso, o artigo 6º da mencionada lei 6385 de 76 exige aprovação do Senado Federal para nomeação de presidente e diretores da CVM entre brasileiros de de inibada reputação e notória capacidade em assuntos de mercado de capitais. A CVM,

como se sabe, tem como funções primordiais a regulação, orientação e fiscalização do mercado de valores mobiliários. Atualmente existem mais de 400 companhias abertas listadas na bolsa que somadas possuem valor de mercado superior a R$ 5 trilhõesais, além de contar com cerca de 3,5 milhões de pessoas físicas registradas na bolsa de valores, números esses em pleno crescimento. Com relação ao mercado de fundos de investimento, que já é mercado esse que já existi há 70 anos no Brasil, os números são realmente impressionantes, indo para mais de 5 6,5 trilhões o esse ano. >> O currículo do senhor Oto Eduardo eh Fonseca de Albuquerque Lobo mostra excepcionais credenciais profissionais e acadêmicos à altura do cargo que foi indicado. Com o atual cenário econômico da taxa de luz baixa, o mercado de valores imobiliários brasileiros está em franca expansão, o que aumenta ainda mais a responsabilidade da CVM no desempenho das suas funções, de modo a eliminar as falhas de mercados existentes e tornar o ambiente mais democrático e seguro a todos os participantes. O indicado depois por

escrito sua trajetória, demonstrando experiência profissional de excelência, formação técnica adequada e afinidade intelectual e moral compatíveis com o exercício do cargo de diretor da comissão de valores imobiliáries. Assim, tendo em vista a documentação enviada e considerando a extincidência trajetória profissional acadêmica do indicado, entendemos que essa comissão dispõe de elementos necessários para deliberar sobre a indicação do senor Alto Eduardo Fonseca de Albuquerque. Lobo para exercer o cargo de diretor de de da Comissão de Valores Imobiliários na vaga decorrente do término do mandato do senhor Henrique Balduino Machado Moreira. Esse é o relatório, senhor presidente. >> Feitas essas explanações e ciente da enorme responsabilidade envolvida na atuação do cargo a qual foi indicado, em razão da minha experiência profissional, tanto no setor privado quanto no setor público, me considero apto e preparado para exercer o cargo de diretor da CVM.

Caso aprovada a minha nomeação por Vossas Excelências, minha atuação será pautada com absoluta seriedade, independência e eficiência, de modo a contribuir com a evolução, bom funcionamento e democratização do mercado de capitais brasileiro. Agradeço a atenção de vossas senhorias e coloco-me inteira disposição para dirimir dúvidas e responder às perguntas formuladas por vossas excelências dessa elevada comissão. Obrigado. >> Bom, então estão todos eleitos. D Fernanda Magalhães teve 16 votos.

O Alexandre 17, o Oto Lobo 17, o Fernando 16 e a Vilma 17. Todos foram contemplados aqui. O Oto Eduardo Lobo, meu xará, boa sorte para você. Muito bem, tá aí o momento em que Oto Lobo foi aprovado para a diretoria da CVM, sendo que depois, como eu expliquei, virou presidente interino e agora é o indicado, enquanto o Lula não recua, para ser presidente da CVM. Então, teve a sua indicação relatada pelo Cío Nogueira, que exaltou as suas credenciais, falou que tinha afinidade intelectual e moral com o cargo, etc.

Esse que já deu votos aí, portanto, favoráveis ao Banco Master. E isso mostra também a configuração da política brasileira. Ciro Nogueira é um representante do centrão e o centrão busca ganhar dos dois lados, sendo que ele tem um lado ali que é uma ala dele mesmo, né, que é o lado é do do bolsonarismo. Então, o Bolsonaro indica o Lop eh, para agradar o Ciro Nogueira e, obviamente, contando ali eh com esse grupo político, com a manutenção de uma influência sobre um órgão importante e depois quando o Lula precisa também de apoio eh do PP, ano eleitoral ou eventuais outros escambos, aí o Lula indica o outro lobo ou não sei eh se o Lula tá preocupado também com alguma coisa. coisa específica na CVM, mas a gente sempre soube quais são os os qual é o principal critério pro Lula fazer algum tipo de indicação para órgão de fiscalização e controle, é algum tipo de fidelidade ao padrinho, né? Bom, dito

tudo isso, eh, vamos, pera aí, primeiro o print que já tava na ordem aí, produção, só para fazer um resuminho de datas daquilo que eu tava mostrando. Eh, pode colocar aí na tela esses anos aí, ó. 2021, Ciro Nogueira é relator da indicação de Oto Lobo por Bolsonaro para diretor da CVM. 2024, Ciro propõe emenda master. 2025, presidente da CVM renuncia após pressões políticas. Oto Lobo assume

e toma decisões Promaster e 2026 Lula indica Oto para presidir CVM. Então eu sei que é muita informação, por isso que eu fiz questão de finalizar com esse quadrinho aí. E hoje a gente sabe que aconteceu mais um monte de coisa nesse meio em razão da operação de busca e apreensão em endereços do Ciro Nogueira. Vamos então produção, pular pro print que eu acabei de mandar no WhatsApp que é do senador Alessandro Vieira. Por quê?

Porque o Cásio Nunes Marques é muito [roncando] ligado ao Cío Nogueiro, foi apadrinhado por ele e é o relator do pedido para criação da CPI do master, lembra? Então, olha só o que que o senador Alessandro Vieira acabou de publicar no X. aspas, considerando a relação íntima e notória entre o ministro Cos Nunes Mar e o senador Ciro Nogueira, que hoje passou a ser oficialmente alvo das investigações referentes ao caso Master, estou apresentando, juntamente com o senador Eduardo Girão, pedido de suspeição para que o mandado de segurança sobre a instalação da CPI do master seja distribuído para outro ministro do STF. Pessoal lá no Supremo não gosta de pedido de suspeição, né? Eles se dizem pararciais, independentes para tudo, independentemente das conexões que apareçam, mas fazem bem. Vieira e girão

impedir a suspeição do CO Nunes machar há mais de um mês enrolando para tomar uma decisão na qual já existe precedente da CPI da COVID, quando o Barroso ordenou que o Senado abrisse porque já tinha o mínimo de assinatura, já tinha os elementos básicos, como tem o pedido paraa instalação da CPI do master. Então vamos ver se vai haver uma declaração de suspeição, se vai passar para outro ministro. Não que as outras opções sejam maravilhosas, né? Mas quem sabe uma vez pelo menos a República não dá uma sorte. E apesar desses acordões de bastidor que rolaram na semana passada, de repente há uma surpresa com a instalação da CPI do master ordenada por outro ministro. Mas é claro que é

uma hipótese bem remota, mas enfim, vale a atitude. Eu sei, Alessandro Vieira votou a favor da indicação do Jorge Messis. Eu critiquei aqui inclusive de maneira mais detalhada, porque no dia eu tava na transmissão ao vivo, mesmo assim citei, no dia seguinte, que foi no episódio 44, só buscar a íntegra na aba ao vivo do canal. Então, eh, o ele votou a favor do Messias. Eu considero um voto errado. E eu entendo a a leitura

estratégica, porque o Messias tem essa leitura de que ele iria pro lado do André Mendonça, que tava fazendo campanha a favor dele, não pro do Moraes. E o Alexandro Vieira quer investigar. E é bom que o Alessandro Vieira continue querendo investigar. Então é assim, é normal. A gente concorda com o político quando ele faz aquilo que a gente considera certo, a gente discorda quando faz aquilo que considera errado. Ou elogia e critica.

Então, Alessandro Vieira, em relação a investigar Morais, eh eh fazer o pedido de indiciamento por manobras do Gilmar ou pelo menos confrontar o Gilmar, etc. Eh, e querer o avanço de investigação sobre TF, tudo isso eu defendo, eu defendo ao longo de anos aqui. Aí ele faz lá, bom, tá certo, tô defendendo isso aqui. Algum senador fez e faz o contrário do que eu defendo em relação ao Messias. Bom, nesse caso acho que tá errado. E agora pede suspeição do Caro

Nunes. Mar, acho que tá certo. É assim. só a massa de manobra que eh segue incondicionalmente ou detesta incondicionalmente pessoas independentemente dos atos específicos. Então aqui a gente vai analisar nas minutos, são os atos, são os elementos.

Muito bem. E aí, só para finalizar o programa de hoje, o que eu já antecipei na introdução, vamos colocar os prints daquela matéria do Globo, produção, esses prints finais aí, acho que são três, mostrando a matéria da Malu Gaspar e do Rafael, né? Deixa eu só pegar aqui que eu perdi um pouquinho a janela. Pode colocar aí na tela. Master, proposta de delação de vorcite mesada de R$ 300.000

a Ciro Nogueira. dono do master evitou comprometer o presidente nacional do PP em seu acordo. É, além de senador, é presidente nacional do PP, o Ciro Nogueira. Então é o Rafael Moraes Moura, né, repórter ali da coluna da Malu. E aí vamos ler só dois pedacinhos dessa matéria. A primeira, próximo print, a

proposta de delação do executivo Daniel Vorcar, encaminhada ao STF, não inclui os fatos que vieram à tona na operação da PF dessa quinta, que revelou uma mesada de R$ 300.000 R$ 1000 paga pelo dono do master ao senador Ciro Noguet, além do desembolso com despesas em viagens internacionais, como hotéis de luxo, bolsos privados e contas de restaurante. Próximo print para acabar. De acordo com fontes familiarizadas com a proposta do dono do máster Vorcário, evita comprometer Ciro em sua proposta, que cita o senador do PP do Piauí, mas não menciona o pagamento de propinas ou vantagens indevidos. Entre os investigadores, a parte da proposta sobre CIR tem sido chamado de capítulo de beatificação do presidente nacional do PP, uma das principais lideranças do centrão no Congresso. Quer dizer, os investigadores

estão debochando do anexo que eventualmente cita de passagem o Ciro Nogueira, porque não traz informações que eles próprios, policiais federais já descobriram. Então, repito, não durou dois dias a legitimidade, a solidez, a a o grau de eh confiabilidade para ser mais preciso, dessa proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. A Polícia Federal sabe que havia repasses mensais pro Ciro Nogueira e ele não incluiu isso, logo tá tá omitindo a informação descaradamente e é preciso eh recusar, portanto, essa proposta e cobrar dele todas as informações. Quer dizer, repare, se ele tá omitindo a informação sobre o Cío Nogueira, que dirá sobre ministros de Tribunal Superior, se é que vocês me entendem. Então, em geral, é assim, criminoso não quer entregar tudo.

Criminoso quer entregar o menos possível para conseguir os benefícios e continuar levando um vidão de bom vivã com uma fortuna, eh, não perdendo alguns amigos influentes que podem ser úteis ainda lá na frente. Se ele delatar todo mundo, ele eh perde cartas na manga. Então, o sujeito continua sendo ganancioso. aparentemente, mesmo nessa situação de prisão. Muito bem. E para concluir a o parágrafo

final, a operação dessa quinta, portanto, coloca em cheque a proposta antes mesmo de ela ser analisada, uma vez que já há evidências de que Borcar escondeu fatos da PF e do Ministério Público, como eu ia dizer. Muito bem, é isso. Olha, esse foi um panorama geral. Teve também aí reunião de Lula, Donald Trump. A gente vai tratar disso certamente no Maratan Connection que vai lá domingo às 22 horas. O o Lula saiu

dizendo que o o Trump eh não vai mudar em razão de uma conversa com ele de 3 horas, etc. E agora tá dizendo que o Trump não abordou Pix e facções criminosas. São esses encontros aí mais protocolares. Vamos ver se eh vai trazer alguma grande novidade. Mas o escândalo, o fato do dia foi mesmo a operação contra Ciro Nogueira e eu fiz questão de mostrar para vocês todas essas conexões que serão importantes mais adiante.

Muito obrigado a todos que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, por favor, faça a sua assinatura clicando no botão participe, seja membro. modalidade salvo salve salvo na medida das suas possibilidades me ajuda muito a manter esse jornalismo independente, consistente, vigilante e como vocês viram minucioso no ar, porque tem muito tiro curto aí, muita manchete, mas pouca conexão de causa e efeito. E a gente precisa saber de onde as coisas estão vindo, para onde vão e o que que acontece com o país se as pessoas envolvidas nesses escândalos não são punidas. É isso que acontecem. Elas

continuam na farra. Parlamentar não é para ser office boy de empresário, para conseguir viagem de luxo, para conseguir comer do bom e do melhor, viajar o mundo, etc. Simplesmente fazendo copiar, colar de texto de assessoria e apresentando no Senado Federal. É como se o Vorcaro fosse o parlamentar. Só tem uma figura ali, um um poste, um intermediário para apresentar o projeto. Aí é mole,

né? Mas não é republicano e essas pessoas têm que ser punidas. Então o simples fato, olha, sem nem entrar, só última, último comentário, sem nem entrar na esfera criminal sobre dinheiro para lá e para cá, etc. O simples fato de que um senador da República pegou o release, o texto inteiro feito pela assessoria de um banco e apresentou como uma emenda de uma proposta de emenda constituição. Esse simples fato já deveria por si só ser suficiente pro sujeito perder o mandato.

É que no Brasil o sarrafo fica lá embaixo e a gente tem que subir esse sarrafo. E eu vou continuar defendendo essa vigilância aqui no programa. Muito obrigado a todos. Amanhã tem mais ao meio-dia. Sextestou comigo meio-dia em ponto, hein? Hoje eu comecei na hora e

amanhã eu quero começar na hora também para que tenha essa regularidade. Grande abraço. Ciao

[música]