---
video_title: "As caneladas de Flávio Bolsonaro e o oportunismo de Lula | FMB #86"
video_id: cORR49A2aDA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cORR49A2aDA
video_date: 2026-07-07T22:08:09+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a operação da Polícia Federal que prendeu um dos indicados de Flávio Bolsonaro ao Senado pelo Rio de Janeiro, Márcio Canella (União Brasil), ex-prefeito de Belford Roxo. O jornalista comenta também a participação de Flávio em audiência nos EUA e a reação do governo Lula.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve. Terça-feira, 7 de julho de 2026. Eu sou Felipe Moura Brasil, jornalista e você está no meu canal. youtube.com/felipemorobrasil assistindo ao episódio número 86 do meu programa Análise dos Fatos, que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia e no meulo da semana, terças, quartas e quintas às 18-feira em fazer esse programa você está no meu canal youtube.com/

avisar que não haverá programa porque eu vou viajar, mas na quinta eu farei o programa e farei o programa de outro país aí para você saber onde é que eu tô, você assista ao programa na quinta-feira. Mas hoje é a minha super terça. Eu faço não só esse programa, como também o podcast Levante, que vai ao ar logo ao fim desse aqui, às 19 horas, no canal de YouTube da Stand Brasil. Tá muito legal. O título ficou o funeral da seleção brasileira e de ali Camenei. É que a gente fala Camenei com

que se escreve com K, mas lá na pronúncia Haminei ou coisa parecida. o líder supremo do Irã, que foi eliminado nos ataques conjuntos de Estados Unidos e Israel no começo dessa guerra que se prolonga como uma novela. E às 20 horas, 20 e pouquinho até 20:30 geralmente [limpando a garganta] começa o Flow News canal Flow Podcast. Então depois aqui eu saio voando para lá. O podcast Levante eu já gravei, vale muito a pena assistir. E na no domingo

passado eu ancorei pela primeira vez o programa Manhattan Connection. Uma honra assumir o posto de Lucas Mendes, essa referência histórica de ancoragem e do próprio programa tradicional da TV brasileira e agora em multiplataformas. Aí você pode ver lá no canal do YouTube do Manhattan Connection, uma parte que tá aberta pro público, são vários blocos, fica ali o primeiro, um pouquinho de segundo com um entrevistado também aberto, mas se quiser ver todos os blocos, incluindo o conteúdo fechado, tem que assinar. E aí tem o link lá da plataforma do Manhattan Connection. Hoje aqui no análise dos fatos, eu vou falar das caneladas de Flávio Bolsonaro e do oportunismo de Lula. Então pra gente não

perder mais tempo, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Muito bem. Lembrando também que eu fiz comentários sobre cada um dos jogos do Brasil até a eliminação na Copa e continuo comentando a Copa lá no meu Instagram, mas aqui no canal você tem o comentário dos jogos. Quem não viu é só entrar na aba vídeos. Tem lá Noruega 2, eh Brasil 1 e análise de Felipe Moura Brasil sobre o jogo. Tem outras análises minhas que tão lá no destaque Copa 2026 no meu Instagram e dois Copa porque a parte dois não cabe tudo num destaque só. Eu continuo fazendo comentários e às

vezes incomodando os apoiadores de determinados jogadores, mas a gente aqui não tem medo de Neymarzet, de lulista, de bolsonarista, eh, de ativistas, de todos os tipos. a gente diz algumas coisas que realmente incomodam e às vezes a reação ela escancara aquilo que a gente tá falando, certos problemas que estão relacionados à idolatria como um certo probleminha de cognição. Então, sabe, eh, antes de começar aqui, não posso deixar de falar isso, é muito curioso quando você critica uma postura de um determinado jogador, no caso era uma crítica muito específica ao a uma postura do Neymar. E e a pessoa reage como se você tivesse responsabilizado única e exclusivamente aquele jogador por todos os problemas da seleção. Lembo que gravei um vídeo de 12 minutos sobre o jogo, escrevo há mais de 16 anos sobre a decadência do futebol brasileiro. Qualquer hora eu vou trazer

aqui todos os meus artigos e reunir no meu site que eu pretendo organizar em breve toda essa radiografia, mas a pessoa ignora e trata como se você estivessem responsabilizando única e exclusivamente aquele jogador. E isso acontece da mesma forma na política. E não é para politizar o futebol, que isso é coisa de quem vê qual é o posicionamento político do jogador e tenta explorar, seja criticamente, seja favoravelmente. A partir disso, isso é a reflexão sobre o modo de pensar dois brasileiros de uma maneira geral. Então, o que acontece muitas vezes na política é você apontar uma verdade inconveniente sobre determinado líder político e a pessoa acusar você de est dizendo que ele é responsável por todos os problemas do do país. E é uma forma de você reagir

contestando aquilo que não foi dito, né, que é uma forma de tentar ganhar o debate sem precisar ter razão. Por exemplo, no debate também isso acontece com temas específicos. No debate sobre a redução da maioridade penal. Tem gente que diz assim: "Isso não resolve". Todo mundo sabe que isso não resolve. Eles

acham que vai resolver o problema da segurança pública? Não resolve. Ninguém tá dizendo isso, que vai resolver o problema da segurança pública. Então, você goste ou não, tem um juízo favorável ou contra a redução da maioridade penal, mas manda a lógica você reconhecer que aquilo que tá sendo colocado é a possibilidade de um jovem, eh, que no caso é um jovem criminoso, que comete um crime aos 16 anos, aos 17 anos, se for a redução para 16 da maioridade penal, ele seja trancafiado numa cadeia e ele, portanto, não possa cometer crimes contra pessoas inocentes, que são as pessoas que circulam livremente na sociedade durante o período em que ele estiver preso conforme o Código Penal e não conforme o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, que é muito mais leniente, muito mais complacente. Apreende aquele jovem que você nem pode chamar de criminoso, é o adolescente em conflito com a lei durante determinado período, tem medidas ali para ele sair também por bom comportamento. E se o sujeito mata

aos 17 anos 364 dias, ele eventualmente sai em 6 meses, 1 ano, no máximo 3 anos daquele local. Então o que você tá defendendo não é a solução geral para todos os problemas da segurança pública é que aquele responsável por aquele tipo de crime fique preso. Então essas reações elas são comuns, seja no futebol, seja na política. E e isso é um problema de cognição do qual a gente vai falar sempre aqui nesse programa. Muito bem, mas vamos tratar do noticiário do dia. É o seguinte, vamos começar com a

operação da Polícia Federal. Olha só a manchete da folha para ilustrar e ficar mais fácil para vocês entenderem tudo que eu tô falando. Pende indicado ao Senado por Flávio Bolsonaro em investigação sobre lavagem impostos no Rio de Janeiro. Márcio Canela da União Brasil, ex-prefeito de Bforach, é detido em flagrante por manter fuzil de forma irregular. Reportagem busca defesas.

Grupo é suspeito de movimentar mais de R bilhões600 milhões deais em 6 anos. Segundo o COAF, lembra que eu tantas vezes falei aqui no programa do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, aquele que detecta as movimentações bancárias atípicas e oferece às autoridades as informações que são coletadas com instituições financeiras, como os bancos, etc., e que, portanto, atua no combate à lavagem de dinheiro. Esse COAF foi sabotado pela família Bolsonaro. O Bolsonaro tirou das mãos do então ministro Sérgio Moro, do Ministério da Justiça, Segurança Pública para transferir pro Ministério da Economia e depois pro Banco Central na época, como era o interesse não só da família, mas de todo o centrão no seu entorno, que houvesse alguma brecha pra instrumentalização política, que não ficasse na mão de alguém que pudesse ser rigoroso no combate à criminalidade.

Quando o COAF fica sujeito a esse tipo de interferência política ou sucateado, quer dizer, sem o apoio financeiro, sem o apoio eh de equipamentos, de atualização, de modernização, o combate à lavagem de dinheiro do crime organizado também fica prejudicado. E, portanto, o crime organizado fica com mais potencial bélico para estorquir, para delinquir, para incomodar os cidadãos de bem desse país, em nome do qual muitas vezes esse grupo político fala. Então, dessa vez, pelo menos, ele detectou a movimentação, curiosamente, a respeito de um aliado e indicado do Flávio Bolsonaro. Vamos ver detalhes a respeito disso muito rapidamente para depois fazer os links políticos que interessam aqui. Próximo print. A

Polícia Federal cumpriu nessa terça-feira, 7. Mandado de busca e apreensão contra Márcio Canela da União Brasil, ex-prefeito de B for Rost, indicado pelo senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, para concorrer ao Senado pelo Rio. Canela foi preso em flagrante após a PF ter encontrado um fuzil calibre pon556 dentro de seu veículo. Outro alvo da operação é o delegado Marcos Amim, ex-chefe de polícia civil da gestão Cláudio Castro do PL. Olha só que antro de político suspeito, de político envolvido com atos considerados pela polícia ilícitos. Virou esse Rio de

Janeiro na gestão do PL, do partido do Flávio Bolsonaro. Cláudio Castro já tá inelegível. Cláudio Castro foi alvo de duas operações de busca e apreensão autorizadas pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. E como já analisei muitas vezes aqui num país razoavelmente normal, acho que ele já estaria preso. Vamos ver se ele será preso. Ele já tinha casos ali da

nomeação de 27.000 funcionários no CEPERG, que é um centro de pesquisas e estatísticas, e na EERGE, que é a Universidade do Estado do Rio de Janeiro, e que estavam, na verdade, sendo remunerados com dinheiro público, mas para ser cabo eleitoral. O Ricardo Couto, que assumiu o governo, que era o presidente, um tribunal de justiça, porque na linha sucessória tinha o vice já tinha saído pro Tribunal de Contas, o presidente da Alerge, que é o Rodrigo Bacelar, foi preso e aí foi para alguém do judiciário que tá cortando um monte de fantasma da administração pública do estado, que tava faturando dinheiro público num cabidão para fazer ou nada ou para fazer outras coisas. que não atendem ao interesse público e a atribuição prevista na legislação para aquele cargo. Então é um antro. O Rio de

Janeiro tá muito contaminado por essa gente de quinta categoria. Muito bem. Aí, próxima imagem é justamente o Márcio Canela condecorando com uma medalha lá que se entrega no Rio de Janeiro. Nem vou entrar em detalhes. O Marcos Aming, esse delegado, ex-chefe da Polícia Civil da gestão do Castro, que foi alvo da operação. Então assim, eles se indicam,

eles são suspeitos e eles ficam se premiando, como aconteceu inclusive entre o o Castro e o Flávio, né, quando o Wilson Witson, que era o governador, foi empichado por uma ação da procuradoriaagal da República, então comandada pelo Augusto Aras, indicado pelo Jair Bolsonaro, depois que Vitel e Bolsonaro se tornaram inimigos. Não tô dizendo que o Vício não tinha motivo para empichar, mas tô dizendo que foi o único político contra o qual o Ares se voltou assim de uma maneira mais iniva. E aí o Castro e a família Bolsonaro se aproximaram muito, tinham interesses em comum na blindagem, como já analisei no programa, tem o material aí nos arquivos e foram desmantelando, né, o combate à corrupção no estado. E o resultado tá aí. Muito bem. Aí vamos para um

detalhezinho. Na próxima parte da matéria, próximo print. A PF afirma que as suspeitas envolvem movimentação de mais de R.hões 600 milhões deais, é o que tinha sido puxado no título, nos últimos 6 anos, conforme o relatório do COAF. A investigação apura suspeitas de contratação direta ilegal.

Constatação direta ilegal, né, com i, né, e ilegal, não é ilegal mesmo, de ilegalidade e lavagem de dinheiro, além de outros que poderão surgir no decorrer das investigações. Vamos ver o fuzil que foi encontrado no carro do Márcio Canela. Quer dizer, esse é o indicado no Flávio Bolsonaro paraa vaga do Senado pelo Rio de Janeiro, supostamente aquela bancada que iria confrontar ministros do STF, não é isso? Bolsonariso não tá articulando para ter ali uma suposta bancada que pediria o impeachment do Alexandre de Morais, que é o único ministro contra o qual eles se voltam de verdade, porque os atingiu diretamente, né, com Destófil, Dilmar Mendes, sempre foram amiguinhos, como eu mostrei ao longo desses últimos 7 anos. Então, você tem aí o fuzil que foi encontrado no carro dessa figura. Vamos

ver outras imagens. Você tem aí o material apreendido no endereço dele. Relógios. Parece o Jack Wagner não chega tantos quanto o senador petista, mas é impressionante a quantidade de braços que esse pessoal tem para colocar tanto relógio. 1 2 3 4 5 6 relógios. Que

beleza. E munição. Aí você tem pistola também. Bom, o fuzil tava irregular, então foi o motivo de uma prisão preventiva. Podia ser só uma operação de busca e apreensão, mas acabou resultando uma medida mais gravosa. Aí você tem

outra imagem, pode botar a próxima rapidamente da busca e apreensão dessa operação que foi feita em várias residências, inclusive em Niterói. Aliás, eh me atinge diretamente isso, porque eu adoro a região onde foi encontrado isso aí. Camboinhas, Piratiningas, são praias maravilhosas de Niterói. Tem casas ali de frente para praia, numa daquelas casas bacanas ali de Camboinhas, foi encontrado material como esse aí, dinheiro vivo, obviamente que sempre aparece e mais relógios, mais tem uma joia ali, né, numa caixinha et e essas armas que vocês estão vendo na tela. Próximo print é um close nos relógios. Olha só, sete relógios bem

bacaninhas. E o próximo você tem mais arma e cartuchos de munição. Muito bem. Aí em relação ao Márcio Canela, esse ex-prefeito de Bfó Rusto, que o Flávio queria que integrasse o Senado, já tinha tido uma matéria da Folha em fevereiro, pode botar o print aí na tela, que o Flávio Bolsonaro indica para o Senado prefeito que nomeou condenados por milícia no Rio. Esse sujeito já tinha esse background.

Flávio escolheu o cara que nomeou condenados por milícia, por atuação em milícia. Aí o Márcio Canela diz depois que a reportagem mostrou que os secretários não tinham sentenças definitivas e foram exonerados. quando pega mal e tal, tenta se descolar ou dizer que não, veja bem e tal, o processo avançou, mas ainda não tinha transitado em julgado. E ele indicou ex-vereadores impedidos de concorrer pelo TSE por vínculo com milícia armada. Então você já tinha uma decisão da justiça eleitoral que apontava esse elo. Nada disso foi

suficiente para que o Flávio Bolsonaro se distanciasse dessas pessoas. Vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro tinha gravado paraa campanha do Márcio Canelo, esse alvo dessa operação contra lavagem de dinheiro, impostos de combustíveis e que movimentou, de acordo com a Polícia Federal, o grupo envolvido, mais de R bilhões e meio deais. É muita grande. Você perdeu a noção, esses valores, né? Hoje se fala assim, né? O mensalão era

R$ 30.000 de propina. Olha como inflacionou a movimentação de dinheiro ilícito envolvendo político no Brasil. Pode soltar o vídeo do Flávio Bolsonaro. Esse cabo eleitoral dessa gente.

>> Meu amado Rio de Janeiro, tô aqui para reafirmar o nosso apoio integral 100% ao meu amigo Márcio Canela como pré-candidato ao Senado no Rio de Janeiro. Ele atualmente é prefeito de Belfo Roxo, uma cidade importante da Baixada Fluminense. O Canela foi deputado comigo, tem mais de 90% de aprovação na sua cidade, o que mostra que é uma pessoa competente, que sabe trabalhar e que vai estar com a gente nessa missão de resgatar o nosso Brasil nos ajudando aqui no Rio de Janeiro. Pessoal, sigam aí o Márcio Canela e vamos embora. vão apoiar porque a missão tá dada e vamos cumprir.

>> É o Flávio falando do sujeito que tava com um fuzil no carro que vai ajudar a família Bolsonaro a resgatar o Brasil. Vamos ver a próxima matéria que mostra a reação do PL, o partido do Flávio PL V Canela sem condição de disputar a vaga no Senado após ser alvo da Polícia Federal. E aí tem a foto, né? eh já de meses atrás. Da esquerda para direita, vocês estão vendo aí o Márcio Canela, esse barbudo de óculos, o Cláudio Castro, ex-governador do Rio e alvo de uma série de investigações, o Fláio Bolsonaro no meio, o Douglas Ruas, eh, candidato a governador, e Rogério Lisboa. Então, você tem cinco figuras

aí, eh, e o importante é o Flávio Bolsonaro, do lado do Castro e do lado do Canela. São as caneladas de Flávio Bolsonaro. Para completar, próximo print, o ex-prefeito alvo da P, que é o Márcio Canelas, anunciou a mãe do Flávio Bolsonaro como suplente ao Senado. A mãe do Flávio Bolsonaro. Aí o subtítulo repete tudo que eu já mostrei.

Essa aí é matéria do G1. Pode botar um trechinho da matéria sobre a mãe do Flávio. Próximo príncipe, a ex-vereadora Rogéria Bolsonaro, mãe do senador Flávio Bolsonaro, é a primeira suplente na chapa ao Senado de Márcio Canela. Aliás, é no singular Canela. Um dos principais alvos da sexta fase da operação unha e carne, deflagrada pela Polícia Federal nesta terça-feira 7. Márcio Canela,

ex-prefeito de BFOR RUS, pré-candidato pela União Brasil, é investigado por suposta participação em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado R bilhões600 milhões deais por meio de uma rede de posto de combustíveis. Então, tá aí, Rogéria Bolsonaro. Muito bem. Então aí você tem eh e esse discurso da família Bolsonaro sendo toda hora contrastado com a realidade. Mas no Brasil você tem essa divisão política em que as pessoas só pensam em derrotar o lado adversário.

Aliás, teve um bolsonarista que foi a um podcast, né, e tava dizendo, já é o segundo, aliás, né, que vai e reconhece corrupção nesse campo e diz que mesmo assim tem que eh votar no corruptinho para tirar o corruptão ou algo nesse sentido. Quer dizer, já se aceita, já se naturaliza a corrupção no campo político, que teve uma ascensão surfando na onda do combate à corrupção, que é uma onda que não veio desse grupo político, ela veio de lideranças da juventude, do ativismo político, veio dos procuradores da operação Lava-Jato, dos policiais federais envolvidos, veio de jornalistas, de autores, de livros que estavam apontando a roubalheira, principalmente em colunas mais independentes, um veículo outro. Na internet, quando se quebrou uma hegemoniaqu da esquerda lulista no no mercado, não era a família Bolsonaro que tava apontando, mas surpou nisso, usou isso para se eleger e depois atuou para sabotar e agora fica próxima de todas essas pessoas envolvidas com tantas maracutaias. Muito bem, dito isso, vamos aqui paraa participação do Flávio numa audiência nos Estados Unidos sobre a questão do tarifaço. Pode botar a próxima manchete.

Flávio diz no Zea que tarifas ajudariam Lula e que agora é o pior momento para adotá-las. Quer dizer, ele repetiu lá na audiência aquilo que ele tinha escrito numa cartinha que já não tinha pegado bem e que tinha sido alvo, inclusive reservadamente dos seus aliados, como mostrei aqui no programa, mostrando que o Flávio levantou uma bola pro Lula cortar. Eh, então o pré-candidato participou com o Eduardo Bolsonaro, você tem aí o subtítulo e o senador também defendeu o Pix e citou o caso Master sem mencionar o elo dele com o Daniel Vorcaro. Vamos ver isso em maiores detalhes. Pode colocar o próximo print aí. O

pré-candidato Flávio afirmou nessa terça em audiência no Zeu que a adoção de uma tarifa sobre os produtos brasileiros beneficiaria o presidente Lula e que agora seria o pior momento para implantá-lo. Ele também citou o caso Master, sem mencionar seu elo com ex-banqueiro Daniel Vorcar, afirmou que o novo tarifá se poderia aproximar o país da China e defendeu o Pix. Flávio foi à audiência junto com o irmão ex-deputado Eduardo Bolsonaro, condenado por coação à autoridades no STF e caçado pela Câmara dos Deputados. Próximo print. A fala de Flávio acontece em meio a audiências, às audiências promovidas pelo ISCR, escritório de comércio dos Estados Unidos, que investiga o Brasil por supostas práticas desleais sobre a sessão 301 desde julho do ano passado, 2025. No dia 1o de junho, o escritório

anunciou a conclusão da investigação que analisou diferentes temas relacionados ao Brasil, entre eles sistemas de pagamentos como Pix desmatamento ilegal, bigtex e corrupção, e sugeriu um novo tarifato de 25%. contra produtos brasileiros, tudo que a gente já tinha visto aqui nesse programa. Após a divulgação do resultado da sessão 301, audiências acontecem em Washington para que entidades interessadas, no caso, possam se posicionar a respeito dele. Próximo. O senador disse que as tarifas do ano passado não trouxeram benefícios paraa economia americana e acabaram fortalecendo o governo Lula. aspas impor

uma tarifa agora que depois seria difícil de reverter, acabaria recompensando justamente os responsáveis pelas ações em questão. Punir aqueles que já arcaram com as consequências seria o pior momento possível para agir. Peço respeitosamente a este país, Estados Unidos, não imponham tarifas ao Brasil. Preservem o sucesso desta relação, cancelem essa medida e deixem que negociemos. Peste Vascos. O que o

Flávio mantém na tela, produção, que eu vou voltar ao último parágrafo, tá tentando fazer é lavar o discurso que ele e o seu irmão haviam feito no dia do anúncio do tarifá e a partir daí durante vários dias até tudo pegar muito mal. E inclusive o próprio Tarciso de Freitas, governador de São Paulo, tem que naquele momento discordar do Flávio Bolsonaro publicamente porque defende os interesses do estado de São Paulo, que exporta, eh, tem ali os exportadores eh para os Estados Unidos e não queria o tarifaço. Mas eu mostrei aqui já nesse programa a postagem do Eduardo logo após o anúncio do tarifato no mesmo dia, agradecendo ao presidente Trump e pedindo ainda que viesse a lei magnética e dando os parabéns. E o Flávio Bolsonaro compartilhando a postagem do Eduardo, que tinha até a foto do Trump e fazendo a mesma coisa, dando os parabéns, agradecendo e defendendo que viesse a Magnic, que acabou vindo semanas depois. Aquela postagem é de 7 ou 9 de julho de 2025 e a Magnític só foi anunciada no dia 30 de julho. Então

tem gente que tenta detorpar a cronologia para fingir que eles não estavam falando do tarifaço, estavam. E depois tem vídeos do Eduardo e do seu porta-voz nos Estados Unidos, o Paulo Figueiredo, defendendo aquela medida, apoiando aquela medida. Esse vídeo tá circulando no X. Quem tem a rede social, só botar esses nomes lá que tem um monte de gente publicando. Então eles estavam de como palavras dele, queimar a floresta inteira se fosse em nome daquilo que ele chamam de luta pelas liberdades, mas que na verdade era só para aliviar o o Jair Bolsonaro. Essa era a preocupação. Antes

até nem estavam muito preocupados, né, com os outros condenados, mas quando a coisa apertou pro Jair Bolsonaro, aí vieram falar em nome de todos, etc. Então, teve essa articulação. Obviamente os Estados Unidos já tinham eh elementos ali que poderiam usar para anunciar uma sobretaxa, mas Eduardo Bolsonaro fez uma articulação com o governo americano em busca de medidas como essa e celebrou essa medida e declarou apoio junto ao seu porta-voz, que falava inclusive nós, né? nós é ele e o Eduardo. Bom, dito tudo isso, Flávio só foi a audiência nos Estados Unidos e a participação dele não interessa em nada aos americanos, para fazer notícia de que ele tá lutando contra o Talifá depois de todo o desgaste que ele teve em razão dessas barberagens, dessas alopradas típicas dos irmãos Bolsonaro, típicas das lições que aprenderam com o pai, né, no mau sentido aqui, lições involuntárias.

Então ele tenta conter o desgaste. Imagina se nos Estados Unidos alguém tá, ah, vamos ouvir agora o senador Flávio Bolsonaro, o público americano, se isso tá rendendo manchetes de primeira página de jornais de locais. Não, isso tudo faz parte da campanha eleitoral do Flap. Chega na hora da campanha, milagres acontecem e aí é preciso pensar no voto das pessoas, né? E muitas vezes falsear o passado, fingindo que nunca fez aquilo que já fez. Bom, o senador disse que as

tarifas do ano passado não trouxeram benefício paraa economia americana e acabaram fortalecendo o governo Lula. Não, a esse print eu já li, eu ia voltar pro final. O senador afirmou que o Pix não é um problema, mas é uma solução lançada durante a gestão Bolsonaro e que poderia favorecer empresas americanas. A gente já viu esse falseamento da realidade que hoje Bolsonaro tentam fazer para tentar levar crédito pelo Pix, né, que já tinha grupo de trabalho implementando, projetando, projetando, né, e depois vieram a implementar o esse sistema eletrônico de pagamento desde o governo do Michel Temer, né, já tinha, aliás, ideias, insites a respeito disso de governos anteriores, mas foi no governo Michel Temer que se formou ali um grupo de trabalho, depois acabou envolvendo vendo mais de 130 pessoas. O Bolsonaro foi questionado na época em que o Pix estava para ser lançado sobre o Pix. Ele achou que fosse

algo dação civil. Ele nem sabia do que se tratava. Eu já mostrei o vídeo da conversa com apoiadores ali naquele cercadinho e falou que ia se falar com Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central. E repito, se quer levar algum tipo de crédito é por ter nomeado o Roberto Campos Neto, que nomeou um dos engenheiros que participou daquele grupo enorme, formado por servidores, formado por pessoas colocadas inclusive durante outros governos. Então assim, é sempre essa tentativa de levar crédito, sendo que eles não têm essa capacidade de realizar algo nesse sentido. É uma

coincidência que tenha ficado pronto durante o governo Bolsonaro, mas não foi por causa dele, não foi criado pelo Bolsonaro, teve uma ideia, o grande inventor Jair Bolsonaro, imagina, e falou: "Pronto, agora vocês podem pagar tudo por um aplicativo no celular". Próximo print. Em relação à suposta censura citada pela investigação dos Estados Unidos, Flávio disse que as decisões citadas pela investigação partiram do STF, do executivo, mas não citou nomes da Corte. Aspas, uma tarifa de 25% penalizaria todo o povo brasileiro, exceto aqueles responsáveis por essas decisões fechoas. É o contrário daquilo que o Eduardo e o seu porta-voz diziam lá atrás de queimar a floresta inteira. Eles estavam

dispostos a fazer sacrifício. Eduardo, tem até vídeo falando, eu sei que vai ter sofrimento e tal, mas nós vamos até as últimas consequências. Lembra? Mostrei tanto isso. E o Flávio agora falando: "Olha, isso penalizaria todo o povo Brasil. Tá tentando consertar, né,

tentando [limpando a garganta] melhorar a imagem pública da família. E a matéria continua. Tanto Eduardo como Paulo Figueiredo aliado de Flávio, tem solicitado ao governo americano que retomem as sanções por meio da lei Magnitsk a ministros do STF, principalmente contra Alexandre de Moraes. Flávio, porém, não fez expedito, nem citou o nome de Moraes. Quer dizer, o irmão e o porta-voz do irmão fazem esse trabalho, vamos dizer, sujo, né? surge no sentido de que não é

que eu considere que o Moraes, eu tô aqui apontando desde muito antes da família Bolsonaro, os abuso do Supremo Tribunal Federal, né? É sujo no sentido de que para o Flávio Bolsonaro pode gerar um desgaste e algum tipo de medida contra ele por parte dos ministros do STF. Então ele tem medo e não fala diretamente, ele fala de uma maneira indireta. Quem fala mais diretamente é o Eduardo Bolsonaro e o seu porta-voz. Bom, próximo. Também falou,

é isso, não. Apó, após o depoimento, membros do USCR, o STR, né, na na sigla em inglês, fazem questionamentos para as testemunhas. Flávio foi questionado sobre quais políticas internacionais poderiam ser tomadas para evitar que as tarifas fossem impostas. declarou que se a intenção é pressionar o Brasil, esse não é o jeito correto de fazer isso. Essa não é a forma adequada. Existem

instrumentos direcionados que podem ser usados contra indivíduos. Quer dizer, eh, ele tá tentando ensinar o governo americano o que, eh, pode ser feito contra determinados indivíduos no Brasil, mas ele não citou especificamente o Alexandre de Moraes. que ele não quer mais, né, eh, a tarifa, porque isso vai, eh, trazer menos votos para ele, já que o discurso do Lula, como ele próprio, Flávio, admitiu, acabou funcionando como uma defesa da soberania contra a interferência externa articulada, claro que tem interesses americanos e o que prevalece é sempre o interesse do Donald Trump, mas articulada pela própria família Bolsonaro. Próximo, também falou sobre eleições aspas. Esperamos que o governo brasileiro possa mudar a partir do ano que vem, em janeiro. O que posso dizer é

que há uma grande chance de o Brasil ter um presidente que não seja anti-americano como que existe hoje. Fechpas em sua fala. Você vê que o o Flávio tá querendo dizer pros Estados Unidos: "Olha, fiquem do meu lado que vai ser melhor para vocês". Agora, esse discurso muitas vezes, principalmente com os erros anteriores do Flávio, com a cartinha, eh, com determinados elementos que abriam a possibilidade já de negociação de antemão, que não é uma estratégia eficaz, como eu comentei aqui. Eh, o Flávio tá querendo mostrar pro governo americano que é melhor ficar com ele, mas isso abre um flanco pro lulismo explorar como um discurso entreguista. Vamos fazer eh todas as

vontades do governo Trump nos Estados Unidos, entregar nossas riquezas, sair eh distribuindo porque quer ficar bem na foto com o governo americano. Então isso tem rendido desgaste aí pra família Bolsonaro. Em sua fala, Flávio mencionou escândalo de corrupção como mensalão. Verdade. Ocorreu mensalão no governo do PT, que não é só um escândalo de corrupção. É bom lembrar isso sobre o

petismo. E o bolsonarismo muitas vezes não fala da maneira adequada, né, porque não entende nada desses assuntos. Não foi o bolsonarismo que apontou, fomos nós na imprensa. É claro que teve a geração anterior a mim que cobriu mais inclusive o mensalão. Eh, mas depois eu ajudei a trazer todos esses elementos de volta quando aconteceu o petrolão, etc.,

fazer todos os links, as associações, tirar a regra geral, como funciona, quais são os mecanismos, quais são os expedientes, mas era um esquema paraa perpetuação do PT no poder por meio da corrupção e um esquema de fraude à democracia, de compra do Congresso Nacional para aprovar os projetos do poder executivo, de modo a anular um dos poderes em benefício do interesse do grupo que ocupa o outro e assim fazer com que esse governo ganhasse popularidade, apoio, etc., e pudesse ficar se reelegendo eternamente. A próprio Dirceu, de uma maneira involuntária, já admitiu isso, que se não fosse a Lava-Jato, nós ficaríamos no poder direto até hoje, né? Eh, a Lava-Jato acabou prejudicandoos, não os Bolsonaros. Bolsonaro depois da Lava-Jato chegaram ao poder e depois entregaram de volta o governo do Brasil para o PT com todo o desgaste que as suas alopragens produziram. Bom, aí fala

da operação Lava-Jato, outro escândalo, quer dizer, é a tentativa eh reincidente de perpetuação do PT no poder por meio de um escândalo de corrupção, dessa vez na Petrobras, num outro caminho, num outro esquema, num outro mecanismo, mas muito similar, que é o quê? é a tentativa de comprar apoio parlamentar com a distribuição de diretorias da Petrobras para que os partidos pudessem manter ali diretores que estavam atuando na arrecadação de propina e assim lucrar com aquele naco de estado que tava sendo distribuído pelo partido dominante. E a Lava Jato prejudicou isso. NSS, o roubo dos aposentados e Banco Master e os associou à gestão Lula. Por que que eu tô rindo? Porque o

Flávio ele foi atingido por um desdobramento da Lava-Jato, que foi a operação Furna da Onça. Ele foi atingido no final de 2018 e depois com o pai no poder atuou para desmantelar a operação Lava-Jato. No entanto, vai lá nos Estados Unidos e fala: "Olha, eles produzem escândalo de corrupção como uma Lava-Jato." é o desdobramento da Lavajato no Rio, foi a fauna da onça atingiu o Flávio e aí ele se aliou a turma que foi atingida pela Lava-Jato e a ministros do STF contra a operação. E no caso do Banco Master, ele foi pedir dinheiro pro Daniel Vorco, 134 milhões, 4 milhões a mais no contrato da esposa do Alexandre de Moraes com o Banco Master. Ele mandou

mensagens, ele mandou áudio, ele fez visita pro Daniel Vorcar. uma dessas visitas quando o Borcá estava sobelia eletrônica após ser preso e ter a sua prisão relaxada, isso ele não conta lá nos Estados Unidos, mas assim como fez nos comentários que submeteu ao órgão por escrito, ignorou o próprio Elo Convorcar a quem pediu dinheiro para financiar o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. Então a matéria completa aí, o que eu já tava analisando. Bom, aí só para completar aqui, para vocês entenderem a dimensão do que tá sendo discutido lá nos Estados Unidos, uma matéria da parte corporativa, econômica, pode botar aí o print. Só, só ver o título. Coca-Cola, eBay, Tesla e Nestle

pedem que Trump recue de tarifas a produtos brasileiros. Então você tem várias empresas aí prejudicadas pedindo esse recu. Entre os motivos, empresas alegam que medida pode prejudicar a cadeia produtiva americana a curto prazo e não é eficiente em punir, investigar. Então, como é que se convence o Trump? eh, mostrando para ele que isso tá sendo prejudicial ao país dele. Então, você vê

que as empresas têm um discurso, vamos dizer assim, mais pragmático eh do que o do Flávio Bolsonaro. Porque o discurso do Flávio Bolsonaro, no fundo, não é pros Estados Unidos, é pros eleitores brasileiros. Ó, tô fazendo isso, hein? As empresas não, sabe que estão falando para os Estados Unidos falando, ó, prejudicial aí para vocês. Vai ser ruim para vocês manter isso aqui contra a gente. Então, olha, reflitam e

tal. é um discurso, eh, vamos dizer assim, com um potencial de eficiência um tanto maior do que você mostrar que, olha, tá prejudicando a minha campanha no Brasil. Me ajuda aí, cara. Me ajuda aí. Bom, próximo print. Agora, a posição

do governo Lula. Governo Lula trata a fala de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos contratar fatos como oportunismo e cálculo eleitoral. E em matéria de oportunismo e cálculo eleitoral, o governo Lula, o lulismo, o PT, especificamente são doutores PhD. Então, assim, se eles estão falando isso sobre alguém, eu já olho assim, eles têm conhecimento de causa, eles podem eventualmente querer manchar a reputação de alguém fazendo uma alegação absolutamente envieszada. Não é o caso no sentido de alegação envieszar de querer manchar sim porque é um adversário eleitoral.

Eleitoral é um adversário. Disputam cargos, o lulismo e o bolsonarismo. Então há o intuito de manchar. Mas é verdade que é um oportunismo eleitoral? É porque é porque existe a eleição a caminho, tá perto da eleição, é porque houve um desgaste de popularidade pra família Bolsonaro em razão do aplauso da celebração ao tarifáço que vem essa postura. Agora é para fazer manchete no

Brasil que o Fláio participa de audiência nos Estados Unidos. Então tá certo o governo Lula, mas por que que eu tô dizendo que a eleição PhD? Vamos mostrar o que tá acontecendo agora. E aí eu volto os olhos pro lulismo. Pode colocar o próximo print.

Olha aí um um exemplo. Vou citar três só. São muitos, né? São muitos exemplos, mas a EBC, que é o conglomerado de mídia estatal sob controle do grupo político que tá no poder, tira notícias do ar em período eleitoral e funcionários ameaçam recorrer à justiça. Matéria do Globo, medida vale paraa TV Brasil, que ganhou o apelido de TV Lula na época dos mandatos anteriores do Lula, né? E esse

nome se estendeu ao longo do governo Dilma e agora no quinto mandato petista, terceiro do Lula. e redes sociais. Empresa diz que prioridade é evitar problemas no TSE. Então, o que que acontece? A EBC, que tem a TV Lula, a agência Brasil, a TV Brasil que ganhou o apelido TV Lula, a Agência Brasil ganhou que eu mesmo apelidei de agência Lula, elas estão preocupadas com eventuais multas impostas pelo TSE. E por que que

estão mais preocupadas, vamos dizer assim, se são aliadas do Morais, que era presidente do TSE, porque o Morais não é mais presidente do TSE. Agora o TSE tá sob comando de CO Nunes Marques, de André Mendonça, de indicados por Jair Bolsonaro. Então, preventivamente estão apagando os rastros do enviezamento da instrumentalização política ideológica que o petismo sempre fez. com o conglomerado de mídia estatal com a EBC. Então, para não ter qualquer problema de no período eleitoral acusarem essa instrumentalização, já saia pagando antes.

Alguém soprou lá no ouvido dele porque era melhor tomar esse cuidado. Isso não é oportunismo eleitoral. Claro que é. Você faz durante anos propaganda, chama só a militância. Vocês vem quem é entrevistado, né, naquele programa daquele eh que participou da demonização da da Lava-Jato, etc. Os entrevistados são

todos o pessoal da esquerda lulista. É bom, fora outros programas de entrevista coletiva, são os ativistas que estão lá quando não tá o próprio Lula. Aí outro exemplo, próximo print. Lula libera R$ 520 milhões de reais para propaganda antes da eleição, mais que o dobro de Bolsonaro em 2022. Mas não é que o Bolsonaro liberou pouco, o Bolsonaro liberou muito. E se você

vir, eu não consegui trazer aqui a tempo, mas tem uma escadinha do da quantidade de milhões em emendas parlamentares liberada em cada governo ao longo dos últimos anos. E ela vai subindo, quer dizer, cada presidente vai liberando mais e mais e mais e mais. O bolsonarismo foi liberando mais, mais e mais. O petismo mais um pouco, mais um pouco, mais um pouco, já sai ali de cima. Quer dizer, os parâmetros eles vão ficando cada vez mais altos. E o governo

diz seguir limite de gastos e que comparação com outros governos deve considerar contexto de cada ano. Bolsonaro empenhou R 213 milhões e deais no primeiro semestre 22 e a eleição trava despesas com propaganda a partir de julho. Então é que são R$ 520 milhões deais. Eu tava falando de emendas parlamentar, acabei misturando, né? Eh eh aqui é é propaganda, que eu já vou chegar na parte da emenda, né? Que é o próximo

print, mas aqui é propaganda. Então, R 520 milhões deais para propaganda. Bolsonaro liberou uma quantia enorme de centenas de milhões de reais para propaganda também. E a partir de julho, eh, não se pode liberar mais. Então, tá torrando dinheiro agora. Para quê? Para

fazer propaganda do próprio governo. Para quê? Para ele se reeleger. Isso não é oportunismo eleitoral? Claro que é dinheiro dos brasileiros que tá indo para dizer que o governo é muito bom. É,

mole. Próximo print. Agora sim, emendas. Lula paga recorde de R4 bilhões de reais emendas antes das eleições e irriga campanha de parlamentares. Valor supera tudo que o governo desembolsou com investimentos do PAC no ano e maior parte foi paga sem a conclusão de projetos e obras.

Não tem nem conclusão do projetos e obras, mas vai soltando a verba. Planalto afirma que a execução de recursos do orçamento é feita de acordo com a legislação e as determinações do STR, que é um escândalo, né? Esse mecanismo da maneira como ele funciona no Brasil, por si só, já é um escândalo, é o mecanismo institucionalizado de compra de apoio parlamentar e ele é liberado conforme a conveniência do governo, muitas vezes na véspera de votações importantes de interesse do governo, justamente para que o parlamentar fique simpático ao governo e vote a favor. Bom, e eventualmente o governo usa para punir também, se se vota contra, depois tira a emenda, não manda a emenda. atrasa a emenda, etc.

Aí, eh, então são três exemplos aí do oportunismo eleitoral que o Lula acusa no Flávio Bolsonaro, não sem razão, só que encorre também, cada um ao seu estilo. Próximo print, só para ver a postura agora do governo Lula em relação à discussão com os Estados Unidos, concessão sobre redução da tarifa do etanol não está na mesa de negociações com os Estados Unidos, diz-ministro, é o chefe de um dos ministérios. E o Flávio na cartinha tinha colocado essa possibilidade de tirar a tarifa do do etanol americano, reduzir, eh, quer dizer, já botou isso na negociação e o governo Lula tá querendo mostrar que é mais linha dura na negociação com os Estados Unidos. E e aí diz aí que tiveram uma reunião proveitosa com o escritório de comércio americano nessa terça-feira, 7. Vamos ver um trechinho dessa matéria que tem as aspas do Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, MDIC.

Asp, pode botar aí o próximo print. O presidente Lula defende claramente que esse tema do etanol não seja tratado nessa negociação e mais, não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar, que é sobretaxado nos Estados Unidos. Fecho aspas, pode botar o próximo print. e falou que o Brasil vem negociando com cuidado, que a abertura do mercado ao etanol americano colocaria um risco, sobretudo a produção do etanol no nordeste do país. E em relação ao açúcar, ele sofre uma sobretaxa nos Estados Unidos de quase 100%. Então nós

não podemos dissociar uma cadeia com uma discussão da outra, porque cadeia produtiva, né? porque todos estão ligados, é a mesma cadeia produtiva. Daí a importância de que nós, se possível, fiquemos com essa posição que o governo brasileiro tem em relação ao etanol. Olha, eh, você tem aí um proteionismo no Brasil que é visto com maus olhos nos Estados Unidos e você tem um proteionismo americano que é visto com maus olhos no Brasil, né? tem uma ordem aí já existiu o proteismo brasileiro, protecionismo americano foi sendo imposto, eh, mas precisa, eh, ter cuidado na hora de negociar. Então, em

relação a esse ponto, não tá errado, não tá errada a postura do governo Lula. Você não pode abrir, né? ia falar aqui um termo mais chulo, mas você não pode se entregar completamente antes de ver o que que os Estados Unidos estão dispostos dispostos a flexibilizar. Muito bem. Aí ele falou então a respeito disso, de uma, então assim, fica no ar uma possível troca. Olha, você afrocha

aí o o tarifaço sobre o açúcar, que eu afrocho aqui sobre o etanol. Próximo print. Aí vamos voltar aqui eh para outro escândalo possível, porque isso tá sendo insinuado, tá sendo apurado na campanha do Flávio Bolsonaro. Matéria aí da Bela Megal no Globo, o vídeo privado que aliados de Flávio realmente temem. Vamos ver um trechinho só dessa matéria. Próximo print.

O temor não gira mais em torno de um possível vídeo convocável, mas surgiu um novo receio no núcleo bolsonarista. que apareçam em imagens de outro evento que conforme apurou a coluna, provocou uma crise no casamento de Flávio há cerca de 4 anos. Se aparecer algum material privado do senador, Flávio tem sido aconselhado a gravar um vídeo com a sua esposa Fernanda, para explicar o que ocorreu no passado e dizer que qualquer crise entre eles foi superada. Pois é, Michele fez aquela postagem compartilhando um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garutinho, sobre pessoas de família que estariam nas festinhas do Vorcaro. Depois o Garotinho acabou negando que o Flávio estivesse no vídeo que ele viu, mas se tinha um borburinho aí sobre algum outro vídeo que pudesse sair de comprometedor do Flávio, que pudesse gerar um desgaste ainda maior pra campanha dele, possivelmente é esse aí, mas eu não tenho como confirmar. Mas é

uma apuração de uma repórter do Globo de que existem imagens que já geraram crise no casamento e já tá bolada a estratégia. vai lá esposa, como foi no encontro com as mulheres evangélicas, supostamente conservadoras daquela quarta-feira passada, que era justamente pro Flávio repudiar, que ele não tinha feito ainda, demorou seis dias, a declaração do porta-voz do Eduardo, que mulheres votam mal, etc. E ele tá aqui, a minha esposa é a estratégia, é usar a esposa na campanha para que ela tente com a sua presença, minimizar o desgaste no eleitorado feminino, que é mais ou menos repetir a fórmula do uso da uso no sentido do uso político da presença da Michele Bolsonaro na campanha do Jair Bolsonaro em 2022, só que acabou perdendo pro Lula mesmo assim. E a Michele tomou gosto pela coisa, né, eh, de atuar politicamente, mas agora se rebelou contra o Flávio, depois saiu ali do PL Mulher. É, vamos ver como é que vai ficar essa história.

O Valdemar ainda tá tendo que responder. Dono do PL, Valdemar Costa Neto. Há um monte de perguntas da imprensa sobre a tentativa de conciliação. Tá dizendo que o ideal seria isso e tal, mas que ainda, né, tá tudo dá a entender que precisa convencer a Michele que não tá muito redutível, não tá muito permeável essa possibilidade. Bom, isso vai gerar muitas negociações de bastidores ainda.

Agora, só pra gente encerrar, voltando aqui ao começo, vamos ver o Instagram do Márcio Canela, do alvo da operação da Polícia Federal. Bota aí a imagem das figurinhas. Olha só o que que o Márcio Canela, suspeito de envolvimento com lavagem de dinheiro, impostos de combustíveis, publicou em 6 de maio, agora dois meses atrás, figurinhas dele e do Flávio Bolsonaro, a dupla que vai defender o cidadão de bem. aspas, time que joga pelo cidadão de bem, se monta com coragem, trabalho e posicionamento. Eu sigo firme nessa missão ao lado do futuro presidente Flávio Bolsonaro. Defender quem acorda

cedo, proteger as famílias e lutar por um Rio de Janeiro mais seguro e mais respeitado. Porque política boa é aquela que sai do discurso e chega na vida do povo. É, parece que a prática dele é bem diferente daquilo que ele tava pregando. Vamos aguardar sim as investigações, mas os indícios não são bons. E vamos combinar que um fuzil no carro é uma arma utilizada pelo crime organizado, não é um bom sinal. Próximo print,

postagem do Sstem Cavalcante, líder da suposta oposição ao governo Lula, na casa de quem foram encontrados mais de R$ 470.000, R$ 1.000 que a PF continua apurando, apurando inclusive suspeita de tentativa de se forjar ali uma documentação para justificar a existência desse dinheiro. Pois é, ele fez essa postagem com a seleção do Bolsonaro. Aí tá lá ele próprio só de Cavalcante, o Flávio, o Alexandre Esquerdo Malafaia, pré-candidato a deputado estadual.

Eh, deve ser da família do Silas de Malafar, eu nem sei. E o ex-governador Cláudio Castro, que já teve todos esses problemas que eu já listei aqui no programa, o Márcio Canela, pré-candidato a senador, e o Douglas Ruas, pré-candidato a governador. Então, a seleção do Bolsonaro tem o Márcio Canela, agora alvo da Polícia Federal. E o pré-candidato do partido Missão, Renan Santos, ironizou aí nas redes sociais a postagem do Canela, aquela primeira que eu mostrei. Pode botar o próximo print.

Porque todo mundo que anda com esse cara, esse cara no caso Flávio Bolsonaro, é ladrão. E aí tá lá as figurinhas que foram postadas pelo próprio Márcio Canela, dele Canela, ao lado do Flávio, a dupla, repito, que vai defender o cidadão de bem. Obviamente Romeu Zenem e Ronaldo Caiado não se pronunciaram sobre a operação contra Márcio Canela. É isso. Então, o programa de hoje tratou das caneladas de Flávio Bolsonaro e do oportunismo eleitoral de Lula. E vou

continuar tratando desses assuntos da Corrida eleitoral, dos escândalos envolvendo o Supremo Tribunal Federal e muito mais. Amanhã, repito, quarta-feira não tem análise dos fatos, porque eu viajarei. Porém, agora às 20 horas e pouquinho, entre no canal do Flow Podcast para assistir ao Flow News. Estarei lá com Igor Coelho, Carlos Tramontina e é sempre muito divertido fazer um panorama geral do que tá acontecendo. E antes entre aqui o análise e o Flow News, você pode entrar no canal do YouTube da Stand Brasil para assistir ao episódio do podcast Levante.

Muito legal. a o funeral da seleção brasileira e de Ali Ramnei. Muito obrigado a todos pela audiência. Quem ainda não se inscreveu, inscreva-se no canal. Quem ainda não se tornou membro, se puder, torne-se membro clicando no botão participe da tela inicial e fazendo a sua assinatura salve ou salve salve para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos, um

grande abraço e até quinta-feira nesse canal, mas até logo nos outros. Quinta-feira aqui é às 18 horas do Brasil. Se tudo correr bem, eu farei esse programa de outro país. Grande abraço. Ciao