---
video_title: "Flávio Dino, Gilmar Mendes e o \\"elefante azul\\" do caso Master | FMB #046"
video_id: BBRb-bA_nf0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBRb-bA_nf0
video_date: 2026-05-05T22:11:38+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as declarações de Gilmar Mendes e Flávio Dino sobre o caso Master em audiência pública do STF sobre a atuação da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), do Banco Central (BC) e do Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras).
  
  O jornalista resgata, também, outros trechos da sabatina de Alexandre de Moraes em 2017 no Senado e compara com sua atuação no Supremo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 46 do meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube. youtube.com/felipemasil. segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Eu falei

que hoje eu ia voltar a começar pontualmente esse programa, porque passaram-se aí uns turbilhões com os feriados, com o noticiário muito cheio e eu preparando vídeo ali em cima da hora para vocês terem tudo mastigadinho, fora todo o trânsito aqui em São Paulo nessas semanas atribuladas. Mas agora voltamos à programação normal. Lembrando que hoje é super terça de Felipe Moura Brasil. Já gravei de manhã o podcast Levante. Vai estar disponível a partir das 18 horas no canal de YouTube da Stand with Usus Brasil. Se você tá vendo essa íntegra

depois já está disponível para vocês. E também vou direto daqui para o Flow News, ao vivo a partir das 20 horas e alguns minutos lá no Flow Podcast. Dá um refresh lá a partir das 20 horas que em algum momento vai aparecer lá o link da transmissão e obviamente eu divulgarei nas redes sociais, assim como o Igor Coelho e também tem a participação do nosso querido Carlos Tramontina. Vamos passar limpo aí o que tá acontecendo nessa república e em outras pautas também, porque lá a gente busca dar uma diversificada, enquanto aqui eu aprofundo nos escândalos nacionais. Então, hoje eu vou falar das declarações de Gilmar Mendes e Flávio Dino numa audiência pública do STF. A audiência é

parte de uma ação do Partido Novo sobre a atuação da Comissão de Valores Mobiliários, Banco Central, COAF. Já vou explicar isso direitinho, mas eles falaram sobre o caso master e sempre que eles falam sobre o caso master tem umas pegadinhas, tem umas obiscidades, tem umas analogias esquisitas ou às vezes até corretas, mas aí eles não colocam os devidos elementos. Então aqui a gente vai trazer todos os elementos à vista de todos, porque uma das funções do jornalismo é essa, lançar luz sobre aquilo que as pessoas mais poderosas querem esconder. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Então, como eu disse, tem uma ação movida pelo Partido Novo, aliás, foi saudado pelo Flávio Dino no final dessa audiência pública do Supremo Tribunal Federal e na prática são ministros do STF recebendo ali os especialistas nessas áreas da Comissão de Valores Mobiliários, ACVM, eh, que cuida ali do mercado das capitais, eh, do Mercado das capitais, do Banco Central, eh, do COAF, o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, aquele que recebe os relatórios das instituições bancárias, cruza com outros dados e detecta lavagem de dinheiro, um órgão muito importante. CVM e COAF estão de certa forma sucateado. Isso foi tema da audiência pública que eu me dei o trabalho de assistir para poder selecionar alguns trechos interessantes para vocês. Então, a gente começa com a fala do Gilmar Mendes, que ele não digo que ele tentou eximir o poder judiciário de alguma responsabilidade, porque da maneira como ele falou, embora ele sempre busca busque jogar a culpa para os outros, é como se a culpa não fosse só do poder judiciário.

Não sei se foi essa a intenção do Gilmar Mend, mas é algo que ficou bastante claro pela formulação que ele utilizou e a própria presença dele nessa audiência pública mostra essa tentativa, já que estão ali investigando o que que o Banco Central, o que que a CVM poderiam ter feito melhor, de melhor maneira, para evitar eh que a fraude adquirisse essa dimensão bilionária. Então, o Dilmar Mendes fez o discurso político dele logo no começo da sessão para não variar e a gente vai assistir e comentar. Pode soltar. De fato, os números do data folha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de

descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Uma autêntica declaração de Gilmar Mendes. Eu abro aspas aqui para essa parte final. Pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal é no mínimo ingenuidade, mas provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Fecho

aspas. Sempre há na avaliação do Gilmar Mendes alguma máfé nas pessoas que estão vigiando o poder e que estão apontando informações comprometedoras sobre os ministros, mesmo que eles próprios. muitas vezes sejam absolutamente incapazes de refutar os fatos objetivos documentados que estão sendo apontados. Então, é preciso essa névoa. É preciso, olha, as pessoas estão mirando apenas o Supremo Tribunal Federal. É mentira que

estão mirando apenas o STF. No trabalho da imprensa aparece um monte de gente ligada ao escândalo master. Basta ler o noticiário. Você tem lá parlamentares como Ciro Nogueira que apresentou a emenda master, aliás apresentou no Senado, na Câmara dos Deputados foi o Felipe Barros que tá aí tentando sair pela tangente desse escândalo. Mas também tem notícias a respeito da proposta que ele apresentou em Ibanês Rocha, ex-governador e do Distrito Federal, eh vários outros políticos, os fundos de previdência, quantas vezes falei aqui nesse programa do ANPREV, eh, no Amapá, presidido pelo Jocildo Gomes, indicado, é pelo Davi Al Columbio Previdência, na gestão ainda do ex-governador Cláudio Castro, que eh foi alvo aí de uma ação na justiça eleit eleitoral que tá sendo ainda discutida hoje. Inclusive, teve um recurso aí do

Ministério Público Eleitoral para pedir esclarecimento a respeito dessa decisão. Tinha tratado disso aqui no programa. O STF tava esperando esses esclarecimentos, inclusive para poder eh deliberar a respeito de outras questões. O Cláudio Castro, que foi declarado inelegível por 8 anos e teve aí cassação de mandato, cassação de diploma. E essa que é a questão, se foi cassação de mandato, se foi cassação de diploma. mas

várias pessoas de diversas sejas, fora o próprio universo econômico, fora o grupo do Daniel Vorcaro. Já foi preso até um advogado ligado ao grupo, além eh do cunhado e operador dele, Fabiano Zéel, se discute a respeito dos fundos de cotista único, como aliás eh foi discutido nessa sessão. Há debates a respeito justamente do sucateamento da CVM, do COAF, eh da possibilidade de que o Banco Central eh tivesse agido de uma maneira diferente. Foi noticiado que o Vorcaro tinha dois diretores do Banco Central eh corrompidos por ele, pelo menos de acordo com todos os elementos que as investigações apontaram até aqui. Tô dizendo isso porque não houve ainda uma condenação. Então tudo isso tá na

imprensa. Fingir que ah, só porque eh a há notícias, há análise sobre ministros do STF e isso ganha relevo, isso ganha destaque porque são as autoridades mais poderosas do país que obtém mandatos mais duradouros. Fingir que só porque elas são atingidas, elas são as únicas a serem atingidas. E, portanto, há um grande complô, uma milpia deliberada, intenções obscuras. Ora, isso é eh fugir a compreensão e nesse caso de uma maneira deliberada, porque Gilmarmente compreende, obviamente, não gosta, mas compreende o papel da imprensa. Ele sabe

que a imprensa deve vigiar o poder. Ele não gosta eventualmente quando a imprensa faz isso, trazendo elementos comprometedores sobre o grupo dele no Supremo Tribunal Federal. Então é o papel da imprensa trazer tudo isso à tona, principalmente em relação às autoridades mais poderosas, principalmente porque e quando elas se blindam, elas usam a caneta para blindar umas às outras e evitar que as investigações avancem. Então, é preciso trazer os elementos, mostrar como é necessário o avanço das investigações analiticamente, como eu faço. Não sou o único, evidentemente, a fazer isso. Faço

aqui do meu jeito, claro, quero que vocês continuem acompanhando o meu canal, mas há vários outros analistas na imprensa apontando elementos aí do caso master. Então, eh, pretender resolver a crise de confiança, repare na no truque retórico de Dilmar Mendes, ele citou uma pesquisa para mostrar descrédito das instituições de maneira geral, o que sempre tem há décadas no Brasil, elas não têm muito crédito. Eh, até outro dia, pelo menos, as Forças Armadas eram as a instituição com o maior crédito. Eh, houve algum desgaste aí ao longo do governo de Jair, Bolsonaro, etc. Eh, mesmo tendo havido ditadura militar, porque Congresso, porque eh eh toda todos esses três poderes, eles não têm muito grande crédito com a população. E

aí ele pega simplesmente o descrédito geral para mostrar, olha, população não tá vendo simplesmente o STF eh com maus olhos. O problema não é uma questão de crédito, não é questão de popularidade. Conduta de magistrado tem de ser discutida muito além da esfera da popularidade. Ele próprio sabe disso. Já teve discussões acaloradas no STF sobre o direito achado nas ruas. Aliás,

foi uma das discussões com Joaquim Barbosa, em que ele falava pro Gilmar Mendes e as ruas. E o Gilmar Mendes sempre disse que magistrado eh não eh tem que decidir conforme a Constituição, etc. é o que diz, não necessariamente é o que os magistrados das Cortes Superiores Brasileiras fazem. Então, se muda o discurso conforme a conveniência, justamente para trazer uma obscuridade a respeito de elementos objetivos que não são mais sequer citados. é simplesmente tratar tudo como ataque para não ter que se debruçar sobre as condutas comprometedoras que merecem investigação, responsabilização e punição. Pode se discutir o grau, mas

que tudo isso seja feito sem qualquer tipo de responsabilização é o que muita gente não quer. parlamentares, inclusive, embora muitos tenham rabo preso, mas tomaram determinadas medidas e aí o centrão do STF reage e boa parte da sociedade, como a gente tem mostrado ao longo desse processo. Eu vou voltar ao Gilmar Mendes porque hoje ele fez mais uma postagem a esse respeito, praticamente querendo ensinar os políticos a como se comportar. Mas eu vou trazer aqui o meu compilado dessa sessão pra gente poder avançar nessa pauta. Então vamos à declaração do Flávio Dino, que já repercutiu um bocado. Ela foi dada ali no meio dessa

audiência pública, quando ele, de uma maneira também, eh, vamos dizer assim, indireta, embora bastante direta para quem conhece os elementos do caso, citou o caso master comparando com um elefante azul, quer dizer, um elefante pintado de azul. A a metáfora se dá, preciso explicar o óbvio, é para se ter a dimensão da coisa, porque o elefante é um animal muito grande, né? O azul é uma cor que chama muita atenção. E ele tava ali, esse elefante aí do Master com o Daniel Vorcaro, eh, cometendo as suas fraudes, etc., andando, circulando, e ninguém tava vendo. Então, Flávio Dino

tá querendo entender para ver o que que pode ser feito a partir de agora, de medidas preventivas, etc. Mas é curiosa a maneira como ele fala. E eu vou analisar em seguida à luz dessas condutas dos ministros do centrão do STF. Pode soltar. >> Onde está o Banco Central? Onde está a

CVM? Primeira pergunta. A segunda, eh, vamos imaginar que um banco lastreado, por exemplo, nesses precatórios, nesses créditos que ele carrega lá no no balanço dele, eh com ajuda ele próprio, com a ajuda de outros bancos, ele começa a emitir CDB pagando 130%, 140% do CDI, coisa que para mim, que sou um poupador popular, né, classe média e chama atenção. Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília

exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: Ninguém viu. Como que ninguém viu? O elefante é

grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre a arrecadação tributária e poder de polícia, é perquir arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar. E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados.

Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40 50 BI, quçá 60, em última análise alguém pagará esta conta. Em última análise, alguém pagará esta conta. Ele tá se referindo claramente ao caso master e ao rombo deixado no fundo garantidor de crédito de 40 e poucos, 50, 60 bilhões deais, como ele citou, porque inicialmente eram 41, mas depois houve liquidação dos bancos eh ligados ao máster. Então, esse volume ele ele tá aumentando ainda. que se a emenda

master, que eu repito, foi apresentada no Senado pelo Cirgo Nogueira e na Câmara dos Deputados pelo Felipe Barros, se ela tivesse sido aprovada, esse rom poderia ser quatro vezes maior, pelo menos, porque talvez os investimentos que tivessem que ser cobertos, eles fossem ainda maiores com a propaganda que Daniel Vorcaro faria para você colocar o dinheiro lá, porque afinal o valor de cobertura não mais seria R$ 250.000, R000, mas até R 1 milhão deais. Isso poderia dar segurança pro investidor, seja eh por CPF ou por CNPJ. Então ficou o valor em 250.000 não foi elevado a 1 milhão e mesmo assim são dezenas de bilhões de reais de prejuízo.

Foi o final do meu primeiro vídeo aqui no canal de YouTube sobre o caso master. Coincidências do escândalo master que viralizou no verão. Se vocês olharem, falei no final sobre quem paga essa conta. O Flávio Dino tá fazendo um comentário ali com essa metáfora do do elefante azul ao eh fazer perguntas ao Rogério Antônio Luca, que é secretário executivo do Banco Central, que é um dos expositores, um dos especialistas, um dos servidores, eh, que estão fazendo apresentações para explicar os mecanismos, os procedimentos para os ministros do STF no âmbito dessa ação. E aí ele fala: "Olha, o elefante azul circulando aqui na explanada dos ministérios, etc. E ele nem entra com

elemento criminal. Então ele faz ali aquela metáforase de que olha, sujeito tá oferecendo, né, o CDB, 140% do CDI, etc. é um valor que todo o mercado tava olhando assim como uma coisa eh em eh eh que que não era possível de de se entregar, que deveria ter algum tipo de mutreta por trás e tal, tava já eh com vários sinais escancarando que havia algo de obscuro e ninguém tava olhando. Olha, se ninguém tava fazendo nada é porque muita gente tava sentada em cima desse elefante. Muita gente tava lá brincando em sem trocadilho na tromba do elefante, tava agarrado nas pernas do elefante.

Parlamentares, membros do poder judiciário, governadores, membros de autarquias, indicados políticos, todos apareceram aí no âmbito do escândalo. Parecia que tinha muita gente fazendo vista grossa. Alguns, como a investigação tem mostrado, por exemplo, no caso de dois diretores do Banco Central, que tavam recebendo algo em troca de Daniel Vorcário. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que foi preso recentemente, tava eh renegociando imóveis de luxo, valor de R$ 146 milhões deais, trazendo aqui de cabeça de programas anteriores, onde já tratei desse assunto. Mostramos aqui, analisei as mensagens, o Vorcário dizendo, preciso dele feliz pra corretora sobre o então presidente do BRB, que tava tentando ajudar o Vorcar na aquisição do Banco Master, a pagar a sua sujeira e deixá-lo ainda mais rico.

Então tinha muita gente que tava a galope nesse elefante, feliz da vida com esse passeio, aproveitando o safari. É por isso, mas por que que o Flávio Dino não cita os seus colegas? Já que Dias Tofle era sócio oculto da Marit, que aparentemente, de acordo com tudo que foi revelado nas investigações, recebeu aportes milionários. Aparentemente não. Isso já tá documentado. ATes milionários do fundo

Arlin controlado pelo Fabiano Zé, o cunhado e operador do Vorcário, e ainda quis ficar com a relatoria do caso Master. ficou durante semanas travando investigações em diversas frentes, como a gente sabe hoje. um caso gravíssimo e ainda não teve responsabilização, não teve punição, pelo contrário, só tem ele lá dizendo barbaridades a respeito de todos que ousam cobrar responsabilização, que trazem detalhamentos a respeito desse, vamos dizer assim, eh, desse mecanismo, dessa dessas empresas administradoras do resorte que pertenciam à família Tofoli. Lembrando que tem o caso lá do empréstimo do Bradesco, depois tem o caso e do Fabiano Zé ligado ao Daniel Vorcardo, portanto, o caso Master e depois ainda caso JBS, né, que é da JF, por meio de um advogado que comprou cotas, assim como o fundo alin controlado pelo Fabiano Zettel comprou cotas da participação da Marite, da qual o Tofol era sócio oculto no resort Tayá. Então, não tinha colega do Flávio Dino sentado nesse elefante, já que ele fez a analogia sem eh qualquer elemento e criminal aqui. Então, vamos usar a

analogia. era um grupo, vamos dizer assim, da elite econômica que tinha o seu protagonista bilionário, organizando festa com a presença de autoridades, patrocinando eventos internacionais com a participação de ministros do STF, degustação de whisky McAl com a presença de ministros do STF e ninguém tava vendo nada. Então não dá para jogar só a culpa no Banco Central, não dá para jogar só a culpa na CVM. O contrato da esposa do Alexandre de Morais, R0 milhões de reais que seriam pagos não foram porque ele foi preso, porque o banco foi liquidado em novembro de 2025 foram pagos R$ 80.200.000.

Será, Dino, que essas pessoas estavam sentadas em cima desse elefante? Elas não estavam vendo que aquilo era esquisito? Porque do jeito que o Dino falou, oferecer aí a 140% e tal, já era para colocar o pé atrás. Imagina pagar 130 milhões para revisar manual de ética com erro ainda, ou confissões involuntários, como eu mostrei aqui no programa, trazendo o documento original. Um dos serviços alegadamente prestados não convenceu ninguém, né?

Então, os ministros do STF também eh parecem explorar certas obscuridades, ou pelo menos não se referir diretamente às condutas que mostram alguma centelha de responsabilidade deles. Pode-se discutir aí a seara, se é a seara moral, se é a seara jurídica e ou se é uma outra seara eh criminal que nem sequer se pode discutir porque não se permite avançar a investigação, não se cria sequer a CPI. A CPI do master, aliás, senador Eduardo Girão, deu discurso hoje no Senado falando a respeito disso. Tá lá na gaveta do Cásio Nunes Marques, que também voou em Jatinho aí ligado ao Vorcáo, eh, que tem um filho que também, eh, foi remunerado por consultoria, que foi remunerada eh pelo master, etc. O pedido de instalação da CPI tá lá na gaveta há mais de um mês, sendo que você tem jurisprudência da CPI e da COVID, que CPI no Senado tem que ser aberta, tem que ser instalada.

Então, é preciso trazer à luz todos os elementos e não só jogar no colo dos outros, como eles tentam fazer. Vamos ver o resto da pergunta do Flávio Dino pro secretário executivo do Banco Central, que ele faz a amarração em cima dessa analogia inicial. Pode soltar. Então, a pergunta ao senhor é nesses acordos de colaboração, de cooperação, as duas perguntas que eu fiz, que obviamente tem aporte empírico, claro, mas não tem nenhuma preocupação punitiva, não é meu ofício. Há outro ministro relator que cuida desse assunto. A minha dimensão aqui é

prospectiva. É como que nós, Estado brasileiro e mercado, fazemos para que outro acidente, chamemos assim, de tão graves proporções quanto estes, eu não estou falando apenas de um, eu estou falando de vários, venham novamente a ocorrer. Então, a pergunta que eu dirigia dirigiria ao senhor a partir desses dois exemplos práticos, eh, como funciona esse acordo de cooperação no dia a dia? São reuniões periódicas, troca de informações. Por que que esse sistema não funcionou no caso de fundos que são usados para lavar dinheiro do PCC ou do Comando Vermelho?

Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> OK. Tá aí o Flávio Dino, portanto, fazendo a pergunta, se referindo a esse acidente. Ele não queria falar a palavra master, ele não queria dar o peso ali da fulanização, da identificação a vulsa de um episódio concreto, como quem tá analisando todo o mecanismo e os procedimentos de uma maneira não personalizada, etc. Mas todos os elementos que ele traz são referentes ao caso master. Obviamente todo mundo

entendeu. Não tá perguntando como que o Banco Central se articula com a comissão de valores mobiliáries, qual é exatamente a função de cada um quando algo tem a ver com o mercado das capitais, eh, dos capitais. E ele faz essa pergunta pro Ricardo, repito, o Rogério, Rogério Antônio Luca. Vamos ver a resposta paraa gente também trazer alguns elementos do debate sobre esse tema, porque essas omissões não podem mais acontecer. Então, é óbvio que é relevante debater sobre isso, mas a falta de ética de autoridades muito poderosas, elas não podem acontecer tampouco e você tentar fazer parecer, e eu ainda vou falar disso no programa de hoje, que tudo foi uma questão de procedimentos que precisam ser reorganizados, etc., como se não fosse

um problema de conduta. Aí sim é que você tá limitando a discussão e deixando tudo numa seara obscura para mudar e continuar como está. Vamos ver a resposta do secretário. >> Eh, esse acordo de cooperação entre Banco Central e CBM, voltando à questão que o senhor colocou eh anteriormente em relação à competência, o Banco Central exerce suas competências do ponto de vista de regulação e supervisão do sistema financeiro nacional e a CVM no âmbito do mercado de valores imobiliários. Independente do acordo de cooperação, é dever legal de ambos CVM e Banco Central que no âmbito de suas competências, assim que identifique alguma irregularidade da competência de qualquer outro órgão, que pode ser CVM, pode ser Polícia Federal, pode ser COAF, eh o tanto o Banco Central quanto a CVM, eles têm a obrigatoriedade legal de notificar o outro órgão de qualquer irregularidade no âmbito da da da competência de outra eh de outro órgão.

Isso, essa e eh eh essa obrigatoriedade, ela é independente de qualquer convênio que existe. O convênio especificamente que existe entre Banco Central e CVM, ele tenta fazer justamente a coordenação entre esses dois mercados, mercado financeiro, mercado de valores imobiliários. eh se baseia em reuniões plenárias, quatro reuniões plenárias por ano, trimestrais, onde são levadas ao plenário uma participação ampla, tanto por parte do Banco Central quanto por parte da CVM, de todas as áreas envolvidas ali para para poder fazer essa coordenação. Sem prejuízo dessas reuniões eh trimestrais, existe um contato frequente entre as áreas técnicas do Banco Central e da CVM. Existem subgrupos de trabalho que tratam temas específicos. E quando existe um

caso de uma de alguma investigação, alguma supervisão de alguma instituição específica eh que envolva necessidade de troca de informação entre os dois órgãos, isso é solicitado ou é oferecido de forma bilateral entre eh os dois órgãos, ministro. No caso, portanto, dos fundos, CVM, no caso disso impactar na sanidade da instituição, a CVM presumivelmente comunica o Banco Central. >> Exato. A a parte da competência do sistema financeiro é do Banco Central. compete ao Banco Central eh a estabilidade do sistema financeiro. Não

>> há uma embricação, se tem um fundo eh digamos frágil, vamos chamar assim, ou criminoso, é claro que isso impacta na instituição em algum momento. >> E essa é a minha curiosidade do fluxo. >> Ex. E tá aí o Flávio Dino tentando entender como é que funciona e o secretário executivo do Banco Central dizendo que o Banco Central cuida da estabilidade do sistema financeiro. E aí depois e tem mais uma declaração que eu separei do Flávio Jean. Vamos ver exatamente o que

que ele falou. Pode soltar a produção. >> Sabemos que o mau funcionamento, não doloso, é claro, mas o mal funcionamento estrutural de um órgão regulador, de uma autarquia regulatória, como a CVM, gera oportunidades, como foi aqui mencionado, para o crime organizado. Um um dos expositores falou: "Se o goleiro cai para um lado só". Eh, oportunidade, oportunidades, portanto, para aqueles que querem fazer gol e que são do crime das do time das facções, gera oportunidade para a corrupção estrutural na administração pública e nos mercados, porque propicia fonte segura de obtenção e de lavagem de dinheiro. Então, esse é

o quadro que nós temos de modo eh predominante. Claro que não. Obviamente, como foi aqui dito, o mercado de capitais do nosso país funciona em termos justos, adequados e saudáveis para a República. O crescimento mostra uma curva de confiança eh expressiva e estamos vendo isso nos outros indicadores. Então, não se cuida de imaginar que de modo global o mercado de capitais ou tal ou qual produto que foi aqui aludido por mim mesmo está maculado de modo insanável, como se devesse ser extinto. É o contrário. O que nós

queremos é que a a atuação do estado e não só da CVM, mas nesses autos da CVM possa propiciar o banimento dessas práticas deletérias e o enfrentamento das causas reais da corrupção, das facções. Porque sem esta este saneamento, nós não vamos ter um ciclo saudável, sustentável de investimentos e com isso os bons pagarão eh o preço que deveria ser apenas dos maus, que são poucos, muito poucos, mas produzem danos imensos à economia, a poupança popular e ao Brasil. Por isso, mais uma vez louvando a iniciativa do Partido Autor da ação, Partido Novo, e saudando seus três advogados que aqui estão. >> Tá aí foi o momento que o Flávio Dino acabou encerrando a sessão, embora eu ainda vá mostrar trechos, eh, elogiando ali os advogados do Partido Novo, fazendo uma saudação, eh, responsáveis ali pela defesa, eh, dessa dessa ação. E ele tá dizendo basicamente que se não há a devida fiscalização, as pessoas que têm intenções espúrias, elas se aproveitam disso. Se elas sabem

que o goleiro cai sempre pro mesmo lado, elas batem o pênalti do outro e aí conseguem consolidar um esquema de lavagem de dinheiro por determinados fundos. Eu vou mostrar aqui um trecho do Ricardo Saado, que é o atual presidente do COAF, falando sobre a situação do COAF, mas eu queria trazer, porque não vou eh trazer todos os trechos dele, um pouco do que ele falou a respeito dessa tática dos criminosos de usar os fundos de investimentos para esconder o dinheiro. Então eles criam esses fundos de cotistas únicos que investem em outros fundos, formando até 20 camadas de proteção financeira. Abro aspas pro Saad. A tática dificulta o trabalho da polícia para achar o verdadeiro dono do dinheiro.

Então, o caso do fundo Arlin, controlado pelo Fabiano Jet, que fez aporte milionário lá na empresa do Diffle, era um caso de fundo de cotista único, que tinha outro fundo ligado a ele, o fundo leal, quer dizer, o fundo do fundo, etc. tá dentro de uma teia financeira que eh deveria ser aí objeto de investigação, embora haja toda uma manobra para evitar que chegue a investigação lá na família Tofoli. Mas você tem uma teia financeira ligada à gestora Reag com uma série de fundos que vão sendo utilizados para esse dinheiro ir escoando, escoando, escoando e ser de difícil detecção pelas autoridades. E aí se disse, né, em em todas essas exposições que a falta de recursos da Comissão de Valores Mobiliários da CVM prejudica a a fiscalização que facilita a migração do crime para o mercado financeiro. Então SAD disse o seguinte, Abrasp: "A criminalidade explora de forma muito eficiente as carências na fiscalização.

Fecha o asp. Então, estabelecida aqui eh essa e e essas amarrações, quero dizer que é a mesma coisa no caso da administração pública, é a mesma coisa no caso dos três poderes. Eventualmente são atitudes, ações espúrias de naturezas diferentes, magnitudes diferentes, etc. Mas se você não tem fiscalização sobre pessoas que ou tem muito dinheiro ou tem muito poder, etc. e e tão usando mecanismos, seja do estado, seja do mercado de capitais, a seu favor, por interesse pessoal, acima de tudo. Essas

pessoas acabam enriquecendo, essas pessoas eventualmente acabam ficando com um poder muito maior e desproporcional do que todas as outras a ponto de elas conseguirem se blindar. Então esse raciocínio por trás da fala do Flávio Din, tirando aqui a questão criminal específica, de que a falta de fiscalização adequada é aproveitada por gente que tem outros interesses também funciona pro poder judiciário. É por isso que a Constituição prevê a fiscalização a ser feita pelo Senado Federal. Só que os ministros do STF não querem se submeter a ela. entram em pânico, aparentemente, quando vem um uma CPI que vai investigar algum tipo de escândalo que respingou neles, para dizer assim o mínimo, de uma maneira muito generosa, que dirá quando um senador pede um indiciamento por crime de responsabilidade, que não é algo que resulta em em prisão, em indenização, é algo que resulta em perda de cargo, em mero processo de impeachment, aliás, um avanço de um processo, é o começo do processo aí. E

olha, é um Deus nos acuda, mas é preciso existir a fiscalização. É por isso que a gente defende isso em todas as áreas, senão muita gente se aproveita, senão muita gente vai começando a ter atitudes cada vez mais gananciosas e muitas vezes cada vez mais autoritárias, não só por ser eventualmente da sua própria natureza, mas para esconder as demais atitudes gananciosas. você vai redobrando o autoritarismo, vai se consolidando de forma tirânica e eventualmente perseguindo e retaliando desafetos, adversários, inimigos, sendo que muitas vezes por trás dessa percepção dessas pessoas existem apenas cidadãos exercendo seu livre direito de expressão, de crítica, de imprensa, de humor, de sátira e de você mostrar a informação como ela é do quem doer. Então, é preciso ter em mente todo esse raciocínio também. Vamos ver o que disse para vocês terem noção de que não há muito interesse das pessoas poderosas no Brasil em reforçar o COAF, porque também existe essa brecha para a facção criminosa armada atuar nessas teias financeiras. essa brecha deixada

por aqueles que muitas vezes se envolvem em escândalos de corrupção, de lavagem de dinheiro ou de peculato, sem necessariamente eh estar matando, estar delinquindo com um fuzil na mão. Mas corrupto muitas vezes abre brecha para o criminoso armado lá na ponta da linha. E esse que é um dos problemas numa as facções criminosas, elas não crescem tanto assim como cresceram no Brasil, sem algum tipo de clicidade no poder público. E muita gente que tem rabo preso em razão de esquemas de corrupção, de peculato e de outros crimes de colarinho branco, não quer reforçar os órgãos de fiscalização e controle que eventualmente combatem a lavagem de dinheiro. E aí a facção criminosa usa esse caminho que foi deixado em razão do e da vontade dessas pessoas da administração pública de não serem pegas pelos seus esqueminhas, para dizer assim de uma maneira muito generosa, porque a gente já viu esquemas muito grandes. O do master é bilionário,

o da eh da do petrolão investigado pela Lava-Jato era bilionário, etc. Muito bem. Vamos ver então a declaração do Ricardo Saad, presidente do COAF. Pode soltar. E uma questão que é extremamente importante, que a gente tem percebido, é a questão da assimetria de informação.

As organizações criminosas hoje se profissionalizaram de uma forma que ao contratar bons profissionais como advogados e contadores, eles contratam para quê? Para que possa fazer a diversificação dos investimentos e dos riscos. Então ele vai arriscar um pouco dos recursos a serem lavados nas corretoras da CVM, um pouco nos bancos, um pouco em imóveis. Por isso que o papel do COAF como órgão central para receber essas comunicações dos diferentes setores é tão importante. A partir do momento que nós temos uma CVM forte, um banco central forte, uma SUSEP forte, o COAF acaba tendo um trabalho forte porque recebe as comunicações de todos esses setores.

Como eu falei, tem uma assimetria. Então, o cara vai diversificar o risco, vai jogar um pouco nos fundos de investimento, vai jogar um pouco nas fintecs, vai jogar um pouco no setor imobiliário para a partir daí fazer o processo de lavagem mais eficiente. E quem que consegue em tese enxergar tudo isso? O COAF, mas ele só enxerga aquilo que é comunicado a ele. Isso é importante dizer. O COAF não vai atrás

de informação. O COAF trabalha com as informações que recebe. E mais do que isso, o COAF não investiga. Quem investiga é a polícia e o Ministério Público. O COAF só recebe a informação, cruza com os outros bancos de dados e havendo indício de lavagem comunica a polícia e o Ministério Público. Aí,

ministro, só trazer alguns números aqui para clarificar algumas coisas. Primeiro, como eu falei, o COAF recebe 7 milhões e me de comunicações todos os anos. Se a gente dividir isso por dias úteis, quantas comunicações vocês acham que o AF tá recebendo hoje? Hoje >> mais de 30.000 comunicações por dia útil. Essa é a conta mais ou menos que

se faz. O COAF elabora por ano aproximadamente 20.000 1000 rifs, que é o relatório de inteligência financeira, seja ele de forma espontânea ou seja de intercâmbio. E eu falei que o COAF também ele faz a supervisão daqueles setores que não têm supervisores próprios. O COAF faz hoje aproximadamente 300 fiscalizações por ano. Repito, quem fiscaliza lojas de bem

de luxo, COAF. Quem fiscaliza eh obras de arte, COAF. Quem fiscaliza as factories? COAF. Quem fiscaliza artistas e atletas, COAF e tudo isso eh eh com o o aproximadamente hoje nós temos 110 pessoas trabalhando lá no COAF, não é isso, Carolina?

>> Muito bem. Então, eh, teve determinado momento que ele falou ali de recursos da CVM que estavam na casa de 40 e tantos milhões de dólares e que era considerado pouco eh para fazer toda a fiscalização aí do mercado de capitais. E ele falou que os recursos do COAF são de R 20 milhões deais, que é muito menos, portanto, do que a CVM. E sabe quem o COAF já atingiu? Tanto o Lula quanto a família Bolsonaro já atingiu gente do PT, já atingiu bolsonaristas e outros políticos. Tava

lembrando aqui que o COAF detectou, por exemplo, que a empresa de palestras do Lula, lembram da Lils, que é são as iniciais, Luiz Inácio Lula da Silva, LS, movimentou R$ 52.300.000 entre abril de 2011 e maio de 2015, tendo recebido pagamentos milionários da Odebrecht. que posteriormente se tornaram alvo da Lavajatos, não deu em nada, tudo foi varrido para debaixo do tapete, mas houve essa movimentação, né? Entra e sai. Depois houve a quebra de

sigilo, se mostrou lá 27 milhões, mostraram R milhões deais, sendo que cerca de 10 milhões eram de empreiteiras do petrolão. Estavam pagando palestra pro Lula eh falar do combate à fome no mundo, etc. Curiosamente, né, muitas delas em países onde aquelas empresas estavam interessadas em obter contratos públicos, onde o Lula conhecia o mandatário e e ia lá fazer o lobby dessas empresas e ganhava lá os seus R$ 400.000 por palestra. Tinha milhões e milhões lá na conta da empresa de palestra. COAF detectou movimentações

estranhas, movimentações atípicas. O Flávio Bolsonaro foi atingido por um relatório do COAF e no final de 2018 entre a eleição, tanto do Jair Bolsonaro como presidente, quanto do Flávio como senador e a posse, brasileiros foram à urna sem saber exatamente daquela descoberta específica que levou a outras do COAF, que era sobre a movimentação bancária típica do Fabrício Queiroz, que tinha sido assessor no gabinete do Flávio, apontado pelo Ministério Público como o operador de um esquema de desvio de seis R milhões da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Age foi varrir também essa sujeira para debaixo do tapete, mas o COAF, portanto, detectou movimentações envolvendo políticos e foi criticado por eles. É só vocês pegarem as reportagens da época, não precisa nem acreditar. Bota aí no Google, COAF, Lula, Bolsonaro, petistas, Mensalão, Lava-Jato, etc. COAF atuou no

Mensalão envolvendo eh PT e seus aliados, eh no Petrolão envolvendo também PT e outros partidos. Eh, atuou ali na operação Furna da Onça, que foi um desdobramento da Lava-Jato no Rio que atingiu o Flávio, atingiu petistas também da LE, como eu mostrei em detalhes na naquela época, inclusive o então presidente André Ceciliano. Então é um órgão que não interessa muito a classe política mais sistêmica. Embora muitas vezes, né, como a gente tem visto e eu mostrei no programa de ontem, pose de antissistema, não interessa muito a classe política investir no COF. Uma das primeiras discussões ali de atrito eh do então ministro da justiça eh e segurança pública, Sérgio Moro, no governo Bolsonaro, foi justamente com quem deveria ficar o COF. E Jair Bolsonaro

não queria deixar na mão do Sérgio Moro. Centrão não queria deixar na mão do Sérgio Moro, justamente porque os políticos do Centrão queriam exercer algum tipo de ascendência sobre o COAF e não confiavam no Moro no sentido de que ele não era da patotinha deles. Era alguém que poderia deixar que as investigações avançassem, por mais que tenha contra o Lula se aliado a família Bolsonaro, inclusive de novo agora. Então esse é o histórico desse órgão de fiscalização e controle. Não é à toa que você tenha ali um representante dizendo que olha, não tem investimento, tá faltando pessoal e aí fica difícil combater isso tudo. E aí vamos ver a

a declaração do Flávio Dino que eu separei para esse momento do programa e que é bastante curiosa em meio a todo esse contexto, porque ele foi ministro da justiça e segurança do governo Lula. E ele tá falando, sabe o quê? que apesar da queda da da taxa de homicídios, que já vem lá desde época do governo Temer, tá? Tem vários outros fatores aí, não é uma coisa que aconteceu agora no no governo Lula e nem é só não é de inteira responsabilidade do tempo. São vários outros fatores aí eh eh que são estudados pelos especialistas na área.

Não vou entrar nesse mérito hoje, mas já vem caindo há bastante tempo. Mas fora essa taxa, as outras estão subindo e o Flávio Dino não recon. Alô, oposição. É, é bom ficar ligado aqui no programa análise dos fatos. Pode soltar.

>> Progredir progredimos. é quase uma fatalidade. Porém, eh, inequívoco que nos últimos anos o crime organizado, lato senso, progrediu mais do que o estado brasileiro, em todas as áreas, todas, sem exceção. Nós temos um indicador alviçareiro positivo que deve ser saudado por todos os brasileiros e brasileiras, que é a queda do número de homicídios. Isso é muito relevante. São

vidas humanas poupadas. De fato, nós temos uma tendência forte de queda do número de homicídios. Porém, quando nós vamos para outras esferas que não esta, nós vamos encontrar, infelizmente, indicadores gravemente eh em processo de deterioração, normalmente envolvendo esta situação que antigamente se pensava apenas nos paraísos fiscais. Talvez os paraísos fiscais tenham mudado paraa nossa esquina. E isto demanda esta reflexão que nós estamos aqui a fazer.

>> Daí o Flávio Dino fazendo várias reflexões sobre a segurança pública. Curiosamente era a pasta dele quando era ministro antes de ser premiado pelo Lula com o cargo no Supremo Tribunal Federal. Pelo visto não atuou eh de forma a a resolver esse problema, nem sequer a mitigar esse problema. Ele disse: "Olha, isso é uma confissão do Flávio Dino, hein? Atenção aí, pessoal. Depois, ó,

bota lá youtube.com/felipemourail. O crime organizado progrediu em todo o estado brasileiro, em todas as áreas. Dino, vírgula, Flávio. Declaração muito importante. É a realidade que a gente tá

mostrando aqui há anos e muitas vezes não é reconhecida. Aliás, tem eh uma notícia que saiu agora a pouco na Folha de São Paulo. Vamos pegar aquela última que eu deixei aí. Sabe qual é a produção? Lula planeja anunciar, olha aí, Lula planeja anunciar quase R 1 bilhão deais pra segurança pública, mirando o ano eleitoral. Não tô falando

que o ano eleitoral faz milagre. Tô apontando aqui no programa isso há um tempão que o Lula precisa falar alguma coisa para fingir que o PT não deu a menor bola para isso durante 20 anos. Governo deve lançar programa Brasil contra o crime organizado, com foco em quatro pontos: tráfico de armas, finanças das facções, melhoria das investigações e fortalecimento do sistema prisional. A ação busca a resposta do governo federal à área que tem gerado desgaste apetista. Ação, na verdade, busca votos. E, na verdade, não

é ação, é discurso, é promessa. E um vídeo antigo meu, acho que tá aqui nesse canal inclusive, que é sobre o legado do PT nos presídios. Se vocês quiserem, vocês botam aí na busca do YouTube o legado do PT nos presídios, bota meu nome, Felipe Moura Brasil. Vocês vão ver que o governo Dilma anunciou R 1 bilhão deais de investimento na construção de presídio. Sabe o que aconteceu? Crise econômica

que foi obviamente gestada pelo próprio governo do PT com a filosofia de gasto do Lula, mas também com as políticas econômicas é de Guido Mantega estourou no colo da Dilma. Não tinha dinheiro. Houve o chamado contingenciamento, que é a o represamento de gastos públicos. mesmo daqueles que estavam já empenhados, que estavam prometidos. José Eduardo Cardoso, era ministro da justiça, tinha prometido 1 bilhão de investimento, depois não teve. Teve

gente ali político de oposição, como eu mostrei no vío, que acabou criticando depois. Então, o legado do petismo na área de segurança pública é um horror. E os outros grupos políticos também não têm muito do que se orgulhar nessa seara, não. Mas é óbvio que a situação calamitosa do Brasil gera um desgaste maior para quem tá no governo, principalmente se é o quinto do partido e o terceiro do atual presidente. Então que voltando só para fazer a amarração final, o que que o Flávio Dino tava dizendo e nesse ponto com razão, embora não entenda exatamente ali dos dos mecanismos, tá buscando entender com essas exposições?

É o seguinte, olha, o fato de eh não haver fiscalização e das facções criminosas armadas usarem todas essas teias financeiras para lavar dinheiro, etc, faz com que elas consigam ter muito dinheiro, multiplicar muito dinheiro, manter esse dinheiro sem ser detectado, etc. e, portanto, aumentar o seu poder. Se elas têm dinheiro, elas compram mais armas, elas têm maior poderio bélico, elas conseguem intimidar as pessoas, estorquir, que são uma das fontes de renda, seja de milícia, seja de narcotraficantes, e vão aumentando o seu controle territorial, inclusive. Quer dizer, os brasileiros não podem ir e vir, não tem democracia nos territórios dominados por comando vermelho, PCC, ADA e outros grupos e milícias, etc. Então você deixar ali esse essa lacuna faz com que eles tenham muito poder, com que aumente as taxas de diversos crimes, praticamente todos, a exceção de homicídios, e talvez até por causa desses rearranjos das facções que vão se apoderando de nacos do do território brasileiro e se tornam, né, imbatíveis nesses territórios.

Então você não tem exatamente, talvez a mesma quantidade de morte em guerras de facções, apesar de isso acontecer em determinados locais, ainda acontece em determinados locais no Rio de Janeiro, acontece muito no Ceará, mas isso vai gerando toda essa insegurança pública. que você tem a atitude só no discurso, na verdade não é atitude, só o discurso eleitoral e eleitoreiro desses grupos políticos que não estão nem aí e que eh com a o seu próprio envolvimento em escândalos de corrupção, acabam deixando essa brecha porque mantém sucateados os órgãos de fiscalização e controle. Então esse programa faz aqui, busca fazer essa análise minuciosa, ligando todos os pontos e mastigando os assuntos, porque o noticiário vocês sabe, é tudo tiro curto, cada um dá uma manchete e tal e não se conecta nada e ninguém entende na verdade quais são causas, efeitos. Então eu busco trazer aqui todos os elementos pra gente compreender melhor qual é o cenário nesse ano de 2026. E aí o Gilmar Mendes fez uma postagem na rede social a partir de uma matéria que trouxe no título uma declaração pública de um político. Pode botar aí na tela a

postagem do Gilmar enquanto eu pego aqui só a declaração eh feita pelo político que é o Marcos Pereira do Republicanos. O título ficou Marcos Pereira presidente do Republicanos. Atacar o STF é lamentável. matéria da Veja. E o Gilmar compartilhou e comentou o seguinte, abro aspas. Como mestre, doutor em direito

constitucional, ex-ministro de estado e ex-preiro vice-presidente da Câmara, o deputado federal Marcos Pereira fala com a autoridade de quem conhece, faz parte e respeita as instituições. Sua reflexão é de extrema importância. Atacar o STF ou qualquer outra instituição essencial ao regime democrático é lamentável e inadmissível sob qualquer pretexto. É imperativo reiterar o que sempre venho apontando. O STF age quando provocado.

Depois a gente vai falar dessa frase aí, né? Essa provocação por parte dos atores políticos denota o reconhecimento da legitimidade da Corte para arbitrar disputas em torno da adequada interpretação do texto constitucional. Ao contrário do que muitos pregam, o tribunal não invade o espaço político. É só rindo, né? Ele exerce seu papel de guardião da Constituição, justamente porque é acionado para tal. Respeitar o

STF, suas decisões é pilar indispensável para a estabilidade do estado democrático de direito. Gostaria de exaltar a postura institucional e responsável do deputado ao contribuir para um debate mais qualificado. Fecha o mantém na tela, produção, por favor, isso aí pro pessoal ver bem. Isso aí é o Gilmar Mendes dizendo como um político deve se comportar. Debate mais qualificado é aquele que defende o STF, fingindo que tudo que se diz sobre a conduta individual dos ministros do STF é um ataque ao tribunal. É assim que os políticos devem

se comportar, que eles não ousem fazer como o senador Alessandro Vieira de pedir o indiciamento na CPI do crime organizado, de querer eh que eles percam o seu cargo, de querer que avancem em investigações na esfera criminal a respeito de determinadas condutas, no escândalo mais aí não. Aí não. qualificado. É esse, quando você adula os ministros do Supremo, repercutindo, reverberando as suas narrativas obscuras que não tangenciam os fatos objetivos documentados. Então, tá aí, só para comentar as frases em que eu ri. O STF age quando

provocado. Está aberto há mais de 7 anos. Inquérito das fake news foi aberto sem qualquer provocação. Ele foi aberto de ofício pelo ministro Dias Tofil que em sua sabatina em 2009, eh 10 anos antes, ele tinha dito que o poder judiciário não de ofício. O tribunal não invade o espaço político.

os ministros do STF, não é o tribunal, o STF tá lá, é um prédio, uma instituição, eh, obviamente que atravessa o tempo muito mais do que a atual composição da Corte. Ele não invade o espaço político, quem invade são os atuais ministros que têm um cargo passageiro. Eles estão lá fazendo articulação política no Congresso Nacional. Eles estão retaliando políticos que ousam na sua atribuição parlamentar comprometê-los eh ou trazer elementos comprometedores ou exercer o seu ofício de fiscalizar as suas condutas. Então, é óbvio que tem toda essa manipulação retórica nesse tipo de discurso que eu tô apontando desde 2019, principalmente quando o Tofle abriu o enquete das fake news. Por falar nisso, eu falei que

ainda tinha vídeos para mostrar para vocês do resgate que eu fiz da sabatina de Alexandre de Morais. E o primeiro que eu vou mostrar é para vocês rirem. Olha como tudo fica concatenado aqui nesse programa análise dos fatos. é o Alexandre de Moraes, relator há 7 anos do inquérito das fake news, aberto de ofício, sem provocação, defendendo a duração razoável do processo. É para acabar, pode soltar a produção. Outro importante desafio e no

tempo que me resta, quero rapidamente tratar outro importante desafio paraa justiça brasileira diz respeito à efetivação concreta do princípio da razoável duração do processo e celeridade processual introduzido no nosso texto constitucional no artigo 5º da Constituição, pela emenda constitucional 45. Acreditou, acredito e sempre acreditei que o artigo 37 da Constituição Federal, ao prever do princípio da eficiência, já trazia dentro do princípio da eficiência a necessidade do da razoável duração do processo e celeridade eh processual. Acredito e sempre acreditei na necessidade da duração razoável, da razoabilidade da duração do processo, da celeridade processual. Morais Alexandre, relator há 7 anos do inquérito das fake news. O inquérito do fim do mundo, não tem fato objetivo, não tem prazo determinado, é uma colxa de retalhos, tudo cabe. Quem tem foro privilegiado,

quem não tem também pode entrar, desde que incomode os ministros do STF. A última tentativa é do Gilmar Mendes, que fez o pedido de inclusão do ex-governador Romeu Zema, porque publicou um vídeo na rede social com teatro de fanto representando os ministros para ironizar o que é uma tradição de qualquer democracia. autoridades muito poderosas que têm condutas bastante questionáveis pra gente dizer o mínimo, o uso do humor. E a Procuradoria Geral da República tá para se manifestar a esse respeito. Já vou mostrar, mas não sem antes, já que Moraes não se manifestou com celeridade para recusar essa esse pedido absolutamente descabido do Gilmar Mendes, o Moraes afetando independência e imparcialidade quando era questionado pelos petistas, porque ele foi indicado pelo Michel Temer, mas o mundo deu voltas e eles foram ficando mais mansinhos com Morais até esses últimos dias, até a semana passada, Porque o Morais é aliado de Davi Columbre e ajudou ali a operar a derrubada do Jorge Messias e o a derrubada do veto do Lula ao pé da dozimetria. Ele sendo relator

desses casos da trama golpist do 81, ao Columbio não iria fazer ali a aquela votação sem ter consultado o Morais, pelo menos minimamente. Pode ser que eles ainda metam a caneta no STF, mas minimamente houve essa consulta. Todo mundo sabe em Brasília com anuência de Moraes, mas eles dizem que não fazem, né? Articulação política. Então solta o Moraes aí dizendo que ele ia fazer tudo, sempre com independência. Senadorberg,

eu quero afirmar a vossa excelência e que assim como histórico do Supremo Tribunal Federal, eu posso garantir a Vossa Excelência, aos seus pares e a todos que nos vem, nos ouçam, que se aprovado for pelo Senado Federal, atuarei com absoluta absoluta imparcialidade e liberdade no momento de votação. absoluta imparcialidade, como se não decidisse em diversos casos com esse peso da vingança, do fígado, da retaliação, essas penas absolutamente abusivas. E eu não defendo a anichia para quem vai, para quem depreda, mas defendo o devido processo legal com a a devida instância. julgando eh o devido foro eh com a individualização da conduta, tudo que eu fiz ao longo de todo esse processo, apesar da mentirada que a militância eh fica tentando espalhar sobre o trabalho alheio de quem não fica pendurado naquele lugar, de quem não fica adulando o político de estimação de quem sabe, porque não é mente binária, apontar sujeira de todos os lados em diferentes graus. Não é porque um lado eh dá uma pena abusiva que o outro lado determinados indivíduos, determinados políticos, determinadas autoridades estavam agindo corretamente do ponto de vista político, do ponto de vista moral e eventualmente do ponto de vista até criminal. Então essas coisas precisam

ser eh colocadas com a devida análise dos fatos, não com abdução pro mundo de propaganda das bolhas. Vamos botar então para terminar o programa de hoje a notícia sobre o que que avalia a PGR. saiu aí e na CNN Brasil. O PGR avalia denunciar Zema por difamação fora fora de inquérito das fake news. Olha só. E

aí tá lá dizendo o que eu já disse, né, do que o Gilmar eh pediu a inclusão do ex-governador por causa do teatro de Fantoch, representando ele próprio, o decano mais antigo da corte e o Diople discutindo o caso master. Então o o que que tá sendo avaliado na PGR? Eh, será que a gente consegue atender ao pedido do Gilmar, o ex-sócio do Paulo Gonê, do chefe da PGR, mas não no enquete das fake news, porque como eu mostrei ontem no programa, tem gente lá na própria PGE que acha que isso já devia ter sido fechado há muito tempo, não devia sequer ter sido aberto, mas eles ainda assim estão tentando, avaliando a possibilidade de denunciar por causa de uma sátira, o Romeu Zema fora do inquérito das fake news. Quer dizer, o Morais defendia a duração razoável do processo. A própria PGR tem um monte de integrante que reconhece o absurdo da duração desse processo e dos seus elementos internos. Obviamente,

ainda assim existe essa submissão política, essa eh esse compadrio que faz com que haja uma avaliação de se denunciar um ex-governador da República, porque ironizou um ministro da Suprema Corte com teatro de fantorche. Quer dizer, parece mais manchete para desgastar o ex-governador, empurrar o caso com a barriga, ver eh justamente se é possível deixar ali o Zema um tanto pendurado. Não sabem exatamente o que fazer ainda. Ora, o certo é recusar, mas não querem ferir as suscetibilidades de Gilmar Mendes, que de acordo com matéria de jornal Globo que eu mostrei ontem no programa, tá pressionando o PGR a levar isso aí adiante, que também não é função de ministro do Supremo Tribunal Federal. Muito bem, vou correndo lá pro Flow News. Agradeço a todos que se tornaram

membros desse canal. Faça a sua assinatura, me ajude a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando no botão participe aí na janela de início do canal, aí tem o botão seja membro, tem duas modalidades, salve ou salve salve na medida das suas possibilidades, vocês me ajudam muito, muito mesmo a manter esse programa no ar e a concatenar todos esses fatos, a expor o que tá acontecendo no Brasil para que cada um fique mais consciente e faça o seu próprio juízo. Um país precisa saber contar a sua própria história, precisa saber causa e efeito. Não pode ser um duelo tribal onde todo mundo fica gritando simplesmente contra o outro lado, sem entender nada do que eles estão fazendo e muitas vezes juntos. Flow News, 20 horas no canal Flow Podcast. Fiquem ligados, às vezes 20 e

pouquinho que eu também anuncio nas redes sociais. Um grande abraço e aqui no meu canal, lembrando, as íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos e amanhã que é quarta-feira, o programa é às 18 horas. Vamos tentar como hoje começar pontualmente. Até lá. Ciao