---
video_title: "Quem bota comida na mesa dos brasileiros? | FMB #080 com Ricardo Augusto Machado"
video_id: pJP9n04Zhsk
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJP9n04Zhsk
video_date: 2026-06-24T20:24:22+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil conversa com o empresário Ricardo Augusto Machado sobre fertilizantes, agronegócio, comida, dependência, vulnerabilidade e relações internacionais.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Tô no ar. Vamos lá. Salve salve. Eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 80 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorobrasil.

Sempre lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia, terça, quarta e quinta às 18 horas. Hoje, excepcionalmente, como eu tinha avisado ontem, mais cedo às 16:30, em razão do jogo do Brasil, terceiro da fase de grupos da Copa do Mundo 2026 contra a Escócia às 19 horas. E olha só, ontem foi a minha super terça, como eu costumo chamar, fiz três programas, o podcast Levante que eu gravo de manhã, que foi ao ar 19 horas no canal do YouTube da Stend Brasil, o programa Análise dos Fatos aqui às 18 horas e o Flow News com a participação do Alexandre Borges, que ficou muito legal. Aliás, falamos sobre direita, esquerda, conservadorismo. Quem ainda não entendeu esses conceitos, vale muito a pena assistir. Tá lá disponível no canal do

Flow Podcast com o título sobre o Jack Wagner, porque é o alvo aí da última operação, mas a gente conseguiu fazer toda uma reflexão cultural. E aí, em razão desses três programas, eu já tinha abordado aqui todos os assuntos importantes desse momento. Hoje não tem grandes novidades, é mais um ou outro desdobramento do qual eu vou tratar nos dias seguintes. Aí eu fui ver o noticiário, tava cheio de notícias sobre os fertilizantes e eu tinha já conversado com alguém muito especial que acompanha o meu trabalho paraa minha honra e que sabe tudo a respeito dessa área tão importante. Aliás, importante inclusive no ano de corrida eleitoral em que se fala da comida dos brasileiros, quem bota comida nos brasileiros. Foi o

título que eu dei para essa transmissão. Mas antes de anunciar o meu convidado especial, vou pedir pra produção para soltar a nossa vinhetinha. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

>> Muito bem. Quem bota comida na mesa dos brasileiros? Essa é a grande questão. Muita gente que vive na cidade, aqui na região Sudeste, eu sou do Rio de Janeiro, mas moro em São Paulo, não tá acostumado muitas vezes a lidar com as questões da agricultura, do agronegócio, das plantações, dos fertilizantes. Então, a gente precisa se informar mais a respeito disso, porque isso envolve toda uma cadeia produtiva que acaba beneficiando a gente de alguma maneira.

e como melhorar essa cadeia, o que que o Brasil precisa fazer é tema também do nosso interesse. Então eu convidei o Ricardo Augusto Machado, que é presidente da Equilíbrio Fertilizantes, pra gente conversar a respeito desse assunto e muito me honra a presença virtual dele aqui nesse programa. Salve salve Ricardo, tudo bem? >> Salve Felipe, boa tarde. Tudo bem você?

Tudo ótimo. Sabe, Ricardo, que outro dia a gente acabou se falando em depois de muitas trocas de mensagens, etc., respeito de outros assuntos. E aí eu fiz uma pergunta sobre fertilizante. Você começou a me explicar algum alguns elementos ali do do seu trabalho e eu falei: "Cara, isso é tão interessante, vamos marcar uma entrevista no meu programa. Deixa eu só esperar aqui uma

brecha porque tá tendo tanta investigação, tanto escândalo e às vezes falta esse espaço pra gente refletir sobre aquilo que é fundamental paraa rotina dos brasileiros e para que a população fique sabendo exatamente como é esse processo. Então eu queria que você começasse essa nossa conversa explicando para uma pessoa leiga do nosso público que não entende nada do assunto. Afinal o que que são os fertilizantes? Aliás, eu gosto da definição que você dá. [risadas] >> É, eu vi o título que você colocou, né, os fertilizantes, quem põe a comida na mesa dos brasileiros, né? E

e é interessante porque muitas pessoas não sabem que o fertilizante, os fertilizantes são a comida da comida, né? Porque tanto o os vegetais que nós comemos como a carne que nós comemos tem origem dos fertilizantes, né? Eu inclusive eh uso uma brincadeirinha com as pessoas que vão visitar nossas fábricas em Catalão, Uberab, Itapetininga. Eh, eu mostro ureia para elas que são bolinhas brancas parecem SU e bem bonitinhas assim. E fala: "O que que parece isso aqui?"

Pessoal fala: "Parece tapioca, bolinha tapioca, parece eh eh eh sagu". Eu falo: "Pois é, mas isso aqui na verdade é carne. As pessoas falam: "Au, carne, né?" É, porque >> a carne é uma proteína, né? E a proteína é uma cadeia de aminoácidos. E os

aminoácidos são cadeias de nitrogênio. E o nitrogênio que o boi come através dos pastos, uma boa parte deles vem dos fertilizantes nitrogenados e o principal fertilizante nitrogenado usado no mundo é a ureia. Então, >> tá aí, talvez uma definição simples, né? Os fertilizantes são a comida das nossas comidas. >> Maravilha. E qual é a importância dele,

porque ele, como o nome diz, e torna o terreno mais fértil e quais são as consequências disso? >> É para para produzir hoje, né, em larga escala, o mundo todo se usa de fertilizantes, né? E os fertilizantes são bastante estratégicos, porque o Brasil, por exemplo, é o maior, é um dos maiores produtores eh agrícolas do mundo. É o maior produtor de carne, é o maior produtor de laranja, né? Eh, um dos maiores de soja, de álcool, açúcar, né? Eh, café.

E para produzir tudo isso precisa de fertilizante. Mas poucas pessoas sabem que o Brasil é um pequeno produtor de fertilizante. O Brasil produz hoje cerca de 5 6% só dos fertilizantes que consomem, o que torna o Brasil o maior importador de fertilizantes do mundo. E aí moram alguns problemas, né? >> Uhum.

>> Inclusive com a guerra, né? a gente agora eh viu uma alta grande nos fertilizantes que está impactando no preço dos alimentos e que tem eh relação com a guerra no Oriente Médio, por causa do Stade Dormus, que por lá passam cerca de 25 a 30% da Auréia que vem pro Brasil, por exemplo, de 25 a 30% do clorido de potássio que vem pro Brasil, 15 por que vem pro Brasil. Não, exatamente porque a gente costuma falar a respeito dessa discussão sobre os combustíveis, porque pelo estreito de Ormouso passa ali cerca de 20% do petróleo, do gás consumidos no mundo. E isso eh afeta inclusive os próprios interesses do Donald Trump de se eleger nos Estados Unidos ou de eh fazer o seu sucessor, porque eh você tem uma inflação, um aumento no preço dos combustíveis e isso pode prejudicar ainda mais a sua popularidade internamente. Então ele também fica monitorando isso. Agora, busca uma

maneira de sair da guerra, mas quer dizer, você tem esses outros elementos aí que t a ver com o seu negócio também, que tem a ver com a comida que chega na mesa dos cidadãos do mundo. E você falou dessa guerra, eu fiquei me perguntando qual, né? E aí você especificou que é do Oriente Médio nesse momento, porque tem a guerra da eh Rússia contra a Ucrânia, a invasão Rússia russa na Ucrânia, que já dura desde 2022, já são mais de 4 anos eh de guerra provocada ali eh pelo Vladimir Putin. E como você disse, o Brasil é muito dependente dos fertilizantes que vem de fora, inclusive da Rússia. Então, o o mercado já tava atrapalhado em razão dessa guerra anterior, Ricardo, >> sem dúvida. Eh, a o pico de maior preço

do dos fosfatados, pertizentos fosfatados da história foi em 2022, né, durante o começo da guerra eh da Rússia com a Ucrânia. A Rússia é um grande produtor mundial de fertilizantes e a Ucrânia é um grande produtor mundial de trigo. Então, não sei se você lembra, Felipe, mas no começo de 22 teve uma alta nos preços de trigo, né, dos seus sucedâneos, como arroz no mundo, né, e dos fertilizantes também muito grande. >> Sim. E eu fui abrir o noticiário a respeito desse tema e vi que o Lula visita a fábrica de fertilizantes em Três Lagoas nessa quinta-feira, amanhã, portanto.

Então o presidente tá indo ver do que se trata. Vamos ver se ele vai fazer alguma coisa a respeito disso. A Petrobras tá reafirmando um plano de expansão e duplicação de unidades de fertilizantes. O Senado tá prestes a aprovar o PROFERT para fomento de fertilizantes e bioinsumos. Só pro pessoal ver como o tema é importante aí na própria administração pública, ou pelo menos deveria ser. Bioinsumos ganham espaço no

campo com alta dos fertilizantes. A Petrobras retoma investimentos em fertilizantes e petroquímica por agregarem valor ao gás descomando. Tô lendo uma das manchetes que na verdade era sobre o mesmo assunto anterior. Exportações de petróleo do Brasil disparam para 48 bilhões de dólares, mas a dependência de refinados e fertilizantes expõe vulnerabilidade. fertilizante no Brasil. Rabobank projeta

queda na demanda em 2026. Várias notícias aí sobre o tema do seu trabalho. Qual dessas você considera aí mais interessante, relevante, curiosa? Todas são muito importantes pro nosso negócio, negócio de fertilizante e pro Brasil como um todo, porque como nós estamos falando, né, os fertilizantes são a base do agro brasileiro, do agro mundial e o agro representa muito no PIB brasileiro. Eh, todas são importantes e relevantes.

Nenhuma delas é nova, né? Talvez a novidade venha da notícia do Rabobank, que esse ano o Brasil vai reduzir o consumo de fertilizantes. A gente acredita que cerca de 8, 9 milhões de toneladas. Isso é bastante palpável. Isso é uma notícia nova. Com relação ao governo,

né? O Lula tá ind visitar a fábrica de Ureia. O Brasil já fez vários planos de incentivo à produção de fertilizante nacional, né? Eh, a Petrobras já produziu bastante uréio no Brasil, depois fechou, agora tá voltando. Eh, a VAR do Rio Doce já produziu clorido potássio em Sergipe, depois vendeu a operação. Inclusive hoje quem

comprou a operação foi a JBS. >> Olha, JBS dos irmãos Batista de Wesley. Wesley Batista. >> JBS comprou a maior mina de plano de potássio no Brasil. Eles não dormem no ponto.

>> É. Pois é. Então assim, não é nada novo, né? O governo tá falando que vai investir eh na área de frilizantes, mas pouca coisa efetivamente deu resultado. Algumas coisas eh realmente são complexas para produzir fertilizante no Brasil, como por exemplo, para se produzir fertilizante nitrogenado, ureia, é necessário gás natural.

né? O Brasil para produzir gast eh para produzir Uéia eh lá na na no Nordeste, eh para produzir ure no Brasil, ela importa o gás natural da Bolívia? Então é é complicado. Eh a o fósforo do Brasil é um fósforo de rochas eh magmáticas. são é um fósforo mais duro que precisa de bastante ácido sulfúrico para solubilizar esse fósforo. Diferente

dos fósforos do norte da África, que são jazidas mais rasas, e de fósforos de origem sedimentar, que precisa de bem menos ácido sul fosfúrico para solubilizar essa rocha. E o ácido sulfúrico já era um um problema, é um custo caro para produzir ácido sulfúrico, porque você precisa de enxofre para isso. E agora com o aumento da produção de baterias para carros elétricos, que também se usam do enxofre, o enxofre eh chegou num nível de preço histórico do maior da maior pico histórico. Hoje custa mais de 1.000 uma tonada de enxofre.

Então isso vai dificultar bastante a produção de fósforo de de fertilizantes fosfatados no Brasil, né? Porque o enxofre, qual é o a ligação dele com os fertilizantes? >> Para você eh solubilizar o fósforo da rocha, você precisa de ácido sulfúrico. Uhum. E para produzir ácido sulfúrico, você precisa atacar a rocha com ácido eh para produzir ácido fosfórico, que é a base dos fertilizantes fosfatados, você precisa atacar a rocha com ácido sulfúrico.

E para produzir ácido sulfúrio você precisa de enxofre. >> Uhum. >> Entende? >> Sim. E e nessa grande equação com a qual eh você eh outros empresários do ramo eh precisam lidar que envolve vários países, envolve as questões burocráticas, custo Brasil, eh governo, etc. O o que que é eh parte dos

empresários e o que que é parte do governo? Quer dizer, como um governo no Brasil eventualmente pode contribuir, sem querer entrar aqui no assunto político de grupos políticos, mas governo, o Brasil como estado, eh o o que que ele poderia fazer de melhor para eh que se tenha mais fertilizantes, para que se tenha eh toda a produtividade decorrente do bom uso dele? Bom, uma das coisas que o governo eh tá tá diminuindo é o financiamento rural. Isso tá impactando bastante o o árbitro brasileiro. Eh, eu acho que que eh o governo criar planos para aumentar a produção nacional de fertilizante é muito importante. O Brasil realmente eh

o agro brasileiro é muito importante e é altamente dependente de importação de fertilizantes, né? Como eu falei, cerca de 95% do nosso fertilizante é importável. Estrategicamente pro Brasil, produzir fertilizantes é importante, mas eh como nós sabemos, né, Felipe, eh os planos precisam ser papel, virar realidade. E como eu já te falei, esse a produção de de UREIA no Brasil através da Petrobras, que é um órgão público, já aconteceu no passado, mas é difícil se produzir fertilizante no Brasil com um custo competitivo, né? Como nós falamos, o para produzir o precisa de eh gás natural. Para produzir

ácido fosfórico, eh eh adobos ftilis fosfatado precisa de de açufúrico, de enxofre. né? O Brasil tem rochas duras que precisam de mais ácido e cloreto de potássio profundo. A a mina de Sergipe extrai clorido de potássio a 500, 600 m de profundidade. E as minas do Canadá e da Rússia são bem mais rasas, né? Então, para você ter uma ideia,

cerca de 70% de todo o clorido e potássio do mundo está na área da antiga União Soviética. Então, é complicado, >> é bastante complicado. E e quer dizer, a maior parte, portanto, dos fertilizantes vem atualmente ainda da Rússia. E existe algum outro país capaz de competir? Existe como reduzir essa dependência?

existe, né? Tem um projeto no Brasil para extrair clorido e potássio na Amazônia. >> Uhum. >> Eh, o Brasil tem tem condição de de de de produzir fertilizantes, mas eh precisa ir num plano nacional, eu acho que um pouco mais robusto e e menos papo e mais ação. [tosse] >> Uhum. [limpando a garganta]

e o a sua a sua empresa, no caso, e de outros empresários desse setor, eh o o que que fazem exatamente? Quer dizer, você importa fertilizantes, você eh fornece pro mercado brasileiro e e quem são eh os seus clientes? A a equipe fertilizantes importa fertilizantes, compra no mercado nacional, leva hoje nós temos quatro operações no Brasil, uma em Tapeteninga, uma em Uberaba, onde eu estou agora, uma em Catalão, onde nasceu o equilíbrio. >> Uberaba, Minas Gerais, Catalão, Goiás, é isso, >> Catalão, Goiás, Itapininga, no sul do estado de São Paulo. E temos uma operação em um terceiro em Guachopé, em Minas Gerais. Nós compramos

fertilizante, levamos para essas plantas, misturamos o fertilizante just, né? É outra curiosidade. Fertilizante, eh, ele não é pré-fabricável. As fórmulas elas são feitas em cima dos caminhões por uma questão de custo logístico. Eh, nós estamos falando em bastante quantidade, né? O Brasil, mesmo

consumindo cerca de 8 milhões de toneladas a menos esse ano, ainda deve consumir mais de 40 milhões de tonelado fertilizante esse ano, 2026. Então, são grandes volumes, né? Eh, você ter uma ideia só, em catalão o equilíbrio é capaz de armazenar estaticamente 100.000 toneladas de fertilizantes. Eh, então é muito estratégico. É

importante o Brasil ter a armazenagem de fertilizantes, porque o fertilizante é bastante sazonal. né? O o produtor ele compra, ele precisa de bastante fertilizante na hora que ele vai plantar, que aqui no Serrado acontece acontece por volta de de outubro, né, novembro o plantil. Então, equilíbrio importa fertilizantes, compra no mercado nacional, faz a formulação de acordo com a solicitação do produtor e eh embalamos em big bags de 1000 kg, em saquinhos de 25 kg, 50 kg e mandamos pro produtor ou ele vem buscar nas nossas fábricas justão. >> Em cima quer, quer dizer, você conta também com um serviço de transporte.

Nós equilíbrio não tem transportador, a gente contrata transp transporte, >> né? E o caminhão para embaixo da nossa fábrica, dentro da nossa fábrica, e o fertilizante ele é misturado, formulado e vazado em cima do caminhão e colocado dentro do caminhão de Justin Time. E onde que a a sua empresa tem eh quer dizer, para para os clientes que são atendidos com esses fertilizantes, as plantações deles são em que lugar do Brasil? Nós atendemos eh o estado de Goiás com a planta de catalão, Triângulo Mineiro com a planta de de Uberaba e Itapetiringa atende bem o sul de São Paulo e até o meio do estado de São Paulo. Eh, e nós temos uma operação da equilíbrio leste lá em Guachopé, que atende no sul de Minas. Temos um centro de distribuição

de fertilizantes em Caratinga, na zona da Mata Mineira, que atende a zona da Mata Mineira. E temos um escritório que a gente compra e e e importa e vende fertilizantes em Vitória, que atende o Espírito Santo, certo? E você falou do boi, quer dizer, o o gado, ele ele come também aquilo que eh que que é plantado com o fortalecimento produzido pelos fertilizantes. >> Sim, para produzir pastagem de qualidade eh em volume e para produzir silagem. pro boi e produzir grãos, né? Os bois do

Brasil confinados, eh, eles se usam de de grãos, né? Soja, milho, eh algodão. E para produzir tudo isso precisa de fertilizantes. >> Quer dizer, a carne que o brasileiro consome e que o Brasil exporta, ela também é é produzida com base na força que os fertilizantes têm. Quer dizer, você tem uma importância muito grande aí para para que as pessoas sejam alimentadas com toda essa proteína animal também, >> sem dúvida, vegetal e animal. Não

é, é muito legal esse universo pra gente que mora na cidade. Quero conhecer aí as fazendas, toda essa área para entender melhor todo todo esse circuito aí de produtividade à base de de fertilizantes. Aí eu faço uma pergunta provocativa. Eh, se tiver uma crise de fertilizantes no Brasil ou no mundo que equa aqui ou se a gente não tiver mais fertilizantes ou reduzir drasticamente a quantidade, o que o que que acontece? Qu, qual é o efeito dominó que a a que isso pode levar?

>> Olha, hoje o Brasil é muito dependente dos fertilizantes químicos, o agro brasileiro. Se for de repente, o agro brasileiro vai sofrer muito, muito, muito, muito, né? para para atingir as produtividades que nós hoje precisamos para ter uma rentabilidade nas culturas principais, soja, milho, algodão, feijão, cana, café, laranja, precisa de fertilizante. Sem fertilizante a produtividade cai lá embaixo. Não tem eh produção agrícola em escala comercial sem fertilizantes.

>> Maravilha. e a sua trajetória profissional, Ricardo, porque eu acabei conversando com você mais sobre isso também, que eu acho muito interessante. Eh, como como foi esse esse crescimento? Eu eu pergunto até como uma curiosidade geral que eu sempre pergunto para empresários quando tem a oportunidade de conversar, de entrevistar. Eh, nesse domingo agora, inclusive, foi ao ar para quem perdeu numa Raton Connection, entrevista que a gente fez com o Jero, eh, dono da rede de hotéis fazando dos restaurantes. Eh, e eu perguntei para

ele também, quer dizer, como é que é empreender no Brasil, ele que, eh, conseguiu fazer hotéis também em outros países, né, agora Nova York, você tá eh pensando em abrir outras unidades. Qual é a dificuldade de se crescer aqui no Brasil e do elemento do comportamento pessoal? É preciso muita resiliência, muita perseverança, muita obstinação, vocação para aquele negócio. Conta um pouco pra gente de como foi superar essas barreiras e enfrentar esse desafio. >> Ô, Felipe, nós eh tivemos algumas algumas sofrer alguns golpes recentemente, algumas perdas, né, no nosso negócio. Isso faz parte, né? Eu

tava até comentando com um sócio meu eh sobre isso, né? que eu eu tive com ele em Vitória recentemente e eu tava conversando com ele sobre esses momentos difíceis do do empreendedorismo, né? E eu falei para ele o seguinte, falei: "Olha, para mim empreender é aprender a perder, porque ganhar todo mundo sabe, mas perder, ou seja, ter resiliência quando a coisa tá ruim, tá difícil, né? Eh, aí só os empreendedores que passam por esses momentos, né?" Então assim, eh, eu acho que, eh, eu e outros empreendedores do Brasil somos, acima de tudo resilientes. É o que você

falou, né? Porque o Brasil é um país com um monte de oportunidades, país fantástico, mas que se cria muita dificuldade para vender facilidade. É um país burocrático, é um país cheio de impostos, né? É um dos países que mais se gasta horas contábeis para contabilizar os impostos. é um país que eh tem imposto do imposto do imposto. Eh, é uma coisa assim

surreal, né? tava entrando com meus sócios ontem sobre isso, que eh se o escanto do INSS foi de cerca de 6 B, só o ICMS que foi incluso nos fertilizantes que não existia de 4 anos para cá, arrecada 8 B por ano a mais de imposto. Então, realmente emprenda no Brasil é uma luta, mas é uma luta legal, sabe? Eh, eu brinco que os os estrangeiros vêm para cá, querem investir no Brasil, porque o Brasil é um grande produtor, né? Um grande eh o abre negócio muito pujante, pessoal de fora, né? Eu tenho um amigo que me falava, né?

O Júlio Dil, um dos grandes mentores meus e e da área de fertilizantes do Brasil. Ele falava: "Ricardo, deixa o pessoal vir de fora para cá. Eles não conhecem o Brasil. Eles acham que o Brasil tem ambiente de negócio, eles vim, né? Realmente é complicado. O

Brasil servir, nós estamos aí discutindo, você fal falando bastante aí na na área política, né, do judiciário brasileiro. >> Sim. >> Então, se a cabeça do judiciário brasileiro é como é, como é que é do meio para baixo, né? Como é que essas empresas de fora vem o Brasil para investir? Pense você, se fosse um empreendedor de fora que investi no Brasil vendo as notícias do análise dos fatos sobre o judiciário brasileiro.

>> Então, realmente eu acho que empreender no Brasil é uma luta, uma luta gostosa e para poucos, né? Eu sou matonense lá do estado de São Paulo, eh, foi >> da cidade de Matão aqui no interior de São Paulo. Pois é, você tá falando que é tudo difícil, mas você conseguiu, né, Ricardo? >> Então, como é que foi essa tradição? Você nasceu em Matão? Eu nasci em Matão.

Eu sou formado em em agronomia na UNESP em Jabicaba. Depois vim pro Serrado trabalhar. Em 2012 eu fiz em pretec do Sebrai e montei a equilíbrio fertilizantes em Catalão, uma planta alugada sem dinheiro, né, pro negócio, eh, remendando a fábrica com arame e tal. E comecei prestando serviço para terceiras, né? Eh, meu principal cliente no na época foi a Loy Drefos, a LDC, que até hoje é um grande parceiro do equilíbrio. Eh, a gente presta serviço

para eles em catalão e aos pouquinhos eu fui mexendo para lá, mexendo para cá, comprando um pouquinho, vendendo um pouquinho, né? conseguindo um pouquinho de crédito aqui, um pouquinho de crédito lá e aos pouquinhos a equipe foi crescendo. Eu acho que prêmio no Brasil é um grande desafio, mas para quem é resiliente e consegue eh aprender a perder, >> hum, >> quem consegue aprender a perder e continuar, isso é a frase do rock bal boa, né? >> É isso aí. >> Eu só sei inglês, aí eu tenho que pensar para traduzir, que eu sei aquela fala completa, né? eh do Rock Balboa, mas que

enfim, que é importante é você eh eh sempre se erguer, sempre se levantar. Eh, não é o quanto você bate, é o quanto você consegue resistir aos ataques que você sofre, a as perdas que você tem, etc. E continuar, continuar, continuar, né? É isso, prender é isso, Felipe. >> É, é basicamente isso. Eh, e quando a

gente trocou as primeiras mensagem, quando a gente se conheceu, você me mandou uma entrevista que você tinha dado uns 5 anos atrás. Não sei se você gosta de falar de valores, mas como essa entrevista é pública e eu sou jornalista, não pode deixar de citar. Você fez uma projeção ali de crescimento da sua empresa e eu não me lembro exatamente o valor, mas você pensou que dali a 5 anos ou 10 anos ela ia chegar a o quê? 500 milhões, 700 milhões de reais de faturamento anual, algo nesse sentido. Conta pra gente, esse resultado foi alcançado?

>> É uma projeção que eu fiz lá em 2000, acho que foi uma pandemia, em 2021, que a equilíbrio iria faturar um dia R 400 milhões deais, né? >> É, e 5 anos depois, seria em 2026, né? E e esse ano a gente vai faturar algo ao redor de um bio. >> Que beleza. 1 bilhão de reais nesse negócio de fertilizantes, ajudando a botar comida na mesa dos brasileiros.

Essa que é a verdade. Aliás, eh tem todo um debate aí sobre agrotóxicos. Você se insere nesse debate de alguma maneira? Porque isso muitas vezes é politizado também, direita, esquerda, a favor ou contra. como é que os fertilizantes entram em toda essa história?

>> Também tem um debate, né, sobre os fertilizantes químicos, eh, ah, serem eh terem algum impacto ambiental e tem tudo tem impacto ambiental, né? A própria produção agrícola tem impacto ambiental, positivos e negativos. Eh, existe um um movimento, né, para se crescer o uso de fertilizantes orgânicos e organo mineral no Brasil. Isso vem acontecendo e eu acho realmente muito importante, né, esse movimento, isso vem acontecendo, mas ainda para paraa produção na lega escala, a gente depende bastante dos fertilizantes químicos, né, que na verdade se pega o crotássio, ele simplesmente é uma rocha, né, um sal como o sal de cozinha que é extraído das rochas e triturado. E o fito de potás usado para como tá.

Eh, e e tem a gente vê essas discussões políticas sem querer aqui entrar em temas mais sensíveis, mais eh de discussão justamente sobre efeitos ambientais. E muitas vezes você fala: "Ah, a direita quer eh flexibilizar as licenças ambientais, etc." para eh o agronegócio muitas vezes é acusado de querer alguma coisa que prejudique o meio ambiente. Aí os ambientalistas ficam contra o agronegócio. Quer dizer, não dá para se ter, como o nome da sua empresa diz, um equilíbrio nisso tudo?

>> Claro, sem dúvida. Não só dá para ter como é necessário, né, Felipe? Eh, eu acho que falta eh ter muita politicagem, pouca prudência quando se fala em eh os ambientalistas, né, em deixar de os afertilizantes defensivos. Não é bem assim. Eu acho que o que tem que se fazer é realmente se usar com ponderação, com equilíbrio na hora certa e no lugar certo, né? A vinda dos

fertilizantes, inclusive eh de alta eficácia, já tem reduzido o o uso de fertilizantes, a perda de nitrogênio por fertilização, por libiação, a perda de fósforo no solo. Então isso já vem acontecendo. >> Muito legal. Ricardo Augusto Machado, presidente da Equilíbrio Fertilizantes. Um prazer falar com você em meio a esse noticiário voltado ao tema do qual você entende muito bem, como demonstrou aqui nesse programa. E de vez em quando a

análise dos fatos vai trazer essas curiosidades, né, pro pessoal da cidade a respeito do que acontece no campo, já que o agronegócio puxa e alavanca a economia brasileira e e garante a nossa comida também. É claro que há pontos aí de questionamento, de controversa, de polêmica, mas a gente precisa justamente buscar algum tipo de equilíbrio a respeito disso tudo. Ricardo, muito obrigado pela sua participação e fique à vontade aí para qualquer recado, mensagem, aviso, eh dica para quem tá empreendendo no Brasil as suas considerações finais. >> Obrigado, Felipe. É um prazer participar do Análise dos Fatos, um programa que eu assisto quase que diariamente. Gosto

bastante, né? eh, já acompanho o teu trabalho há muitos anos aí. Fantástico. Parabéns pelo pelo programa e um prazer participar e poder contribuir um pouquinho, talvez com conhecimento sobre os fertilizantes para brasileiros comuns, né, pessoas que não são do nosso ramo aí. Então, fica à disposição, quando você precisar, estamos aqui.

>> Maravilha. Qualquer hora que esse assunto voltar aí ao centro do debate público, a gente aciona. Ricardo, algum palpite aí pra Copa do Mundo? Tá acompanhando? Hoje tem Brasil e Escócia, terceiro jogo da fase de grupos. Brasil

deve se classificar, mas a gente não sabe ainda se em primeiro, segundo ou terceiro. Quer dar um comentário futebolístico, Ricardo? >> Tô acompanhando. Vamos assistir aqui na fábrica aqui em Uberaba hoje, junto com o pessoal da Siior, eh, que tá aqui nos visitando hoje. Eh, o jogo do Brasil num telão aqui no kiosque. Que beleza.

>> Vai ser bem legal. Eh, eu vou de Brasil 2 a 0 hoje. >> Brasil 2 a 0. Tá. Só uma pergunta que eu não fiz, quantos funcionários, quantos empregados tem a as suas unidades?

>> Hoje nós estamos com cerca de 220 colaborações. >> 220. E você libera todo mundo para ver o jogo. [risadas] >> Sim, sim, >> sim, sim. Então, ó, o patrão falou e depois o empregado manda mensagem, fala assim, ó, não é bem assim, tive que ficar trabalhando, tá? Jogo do Brasil e

a gente assiste junto, [risadas] >> assiste junto. Acaba o jogo, todo mundo volta a trabalhar. Valeu, Ricardo. >> Grande abraço. Bom trabalho para você >> e a todos vocês >> que acompanharam o análise dos fatos de hoje. Muito obrigado pela audiência.

Muito obrigado a todos que fizeram a sua assinatura. Quem ainda não fez e puder fazer para garantir esse jornalismo independente, consistente e vigilante, faça no botão participe na tela inicial aqui do meu canal youtube.com/felipemurabrasil. ajude a divulgar também nas redes sociais, nos grupos de WhatsApp, que a gente sempre vai buscar aqui radiografar o Brasil, mostrar como o Brasil funciona, seja para o bem, seja para o mal, estabelecer algum tipo de diagnóstico para cada um nos seus meios de ação buscar algum tipo de melhoria, de aprimoramento, de desenvolvimento para esse país subdesenvolvido, que pouco aproveita o seu potencial. Então vamos melhorar isso, melhorando cada um de nós. Olha, amanhã eu volto então ao

noticiário político. Amanhã é quinta-feira, não é isso? Às 18 horas no horário habitual do programa Análise dos Fatos. Um grande abraço. Tchau.

[música] >> Maravilha. Fechou o áudio aí?