---
video_title: "Ronaldo Caiado x Flávio Bolsonaro: o lançamento das candidaturas | FMB #092"
video_id: p7GrzfLSSrs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p7GrzfLSSrs
video_date: 2026-07-27T16:37:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta os lançamentos das candidaturas de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e Ronaldo Caiado (PSD-GO).
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Só me avisa sempre, tá? Eh, inclusive a volta da vinheta para eu falar.

Tak.

Todos bem-vindos a mais um episódio do meu programa Análise dos Fatos. É o episódio número 92 aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Hoje é segunda-feira, 27 de julho de 2026. Agora é para valer. A cobertura

eleitoral começa já com a convenção dos partidos, portanto a oficialização das candidaturas, até então pré-candidatos, agora serão candidatos à presidência da República. E a gente vai analisar tudo minuciosamente. Houve no fim de semana as convenções do PL que lançou o candidato Flávio Bolsonaro e do PSD que lançou o candidato Ronaldo Caiado. Não teve aqui o análise dos fatos na sexta-feira porque eu preferi começar a roteirizar, acabei conseguindo concluir um vídeo especial que eu quero fazer sobre um escândalo que veio à tona na última semana. Eu tratei de alguns detalhes, mas eu quero pegar uma cronologia daquele jeito que eu costumo fazer. E esse vídeo ainda será publicado

ou transformado num roteiro para um programa ao vivo. A qualquer momento pode entrar no canal, mas como vieram as convenções, hoje eu vou tratar aqui das convenções partidárias, fazendo as análises dos discursos na convenção do PL, na convenção do PSD, porque não foram só discursos do Flávio e do Caiado, houve discursos de outros políticos também. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Então eu, como não fiz aqui análise na sexta-feira, na quinta-feira eu tinha falado do vídeo publicado pelo Flávio Bolsonaro de pedido de desculpas para Michele Bolsonaro e ainda não comentei o vídeo resposta em que ela aceitou o pedido de desculpas, mas repare e ela prisou a importância da palavra verdade. Vamos assistir aqui só como um preâmbulo pra convenção do PL. Pode rodar. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio,

eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão

fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do

povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu

quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Muito bem. Tá aí a Michele Bolsonaro.

Repare que duas vezes falou que tá fazendo isso em nome do marido dela e pai do Flávio Jair Bolsonaro. Quer dizer, é sempre essa figura que tá acima do Flávio Bolsonaro como pré-candidato. E isso é um elemento muito importante pra gente analisar a convenção do PL. A Michele se coloca por cima do Flávio. Eu aceito seu pedido de desculpas. Ela

reforça que é necessária a verdade, que é necessário o respeito. É como se ela estivesse consentindo em nome do arranjo necessário para eventualmente aliviar até a prisão domiciliar ou a dousimetria, a pena e que eh foram impostas eh para Jair e Bolsonaro. eh essa união eh conveniente nesse momento, embora tenha diversas ressalvas, embora tenha uma série eh de de questões que podem ser usadas a favor dela caso a candidatura de Flávio Bolsonaro não prospere como os filhos de Jair Bolsonaro querem que prospere. É claro que tem muita teoria sobre o que que realmente deseja Eduardo Bolsonaro, mas o fato é que a Michele desde que publicou principalmente aqueles dois vídeos somando 27 minutos com críticas ao Flávio, ela abriu um caminho para eh a uma sucessão, ainda que no campo da oposição, caso o Flávio perca, abriu um caminho para uma eventual candidatura em 2030. Olha só, eu posso até me aliar agora em razão das circunstâncias, mas eu me alio com olhos críticos, com uma certa independência. Não sou

submissa ao Flávio Bolsonaro, não vou ficar submetida aos seus caprichos, não vou receber ordem como se eu fosse uma idiota. Então ela mantém porta aberta de saída para o eventual fiasco da candidatura do Flávio Bolsonaro. Repito, não tô dizendo que vai ser um fiasco porque a sujeira do lado da esquerda lulista é muito grande. Isso depende do desempenho de cada um na hora de explorar na corrida eleitoral. Mas havendo isso, a Michele mantém uma porta de saída aberta como alguém que defendeu a verdade desde o começo, que não tá envolvida em diversos escândalos. é que

eh desgastaram o Flávio Bolsonaro, embora tenha um envolvimento lá atrás, né? Porque foi na conta dela que Fabrício Queiroz depositou R$ 89.000.000, na verdade, ele uma parte e a esposa dele, Márcia Aguiar, outra. Então, naquele momento, houve eh os dois personagens dentro do mesmo escândalo de Rachadin, né? um dos seus efeitos, mas

agora não. Eh, no caso Master e em outros aí envolvendo Flávio Bolsonaro e os seus aliados, principalmente no Rio de Janeiro. Muito bem. Tem muita gente que teoriza que tudo isso foi feito de propósito para depois eles se unirem e manter a família Bolsonaro no noticiário. Eh, mas eu repito, eh, tudo isso gerou um desgaste, tudo isso eh não é algo que se controla completamente a ponto de você eh eh definir como como uma estratégia que vai levar semanas. A

gente, como eu mostrei na quinta-feira passada, viu mais de um mês decorrendo entre os dois vídeos da Michele e esse aí, né? Aquele era de 24 de junho. O Flávio pediu desculpa dia 23 de julho e a Michele em seguida veio com esse vídeo ainda com um certo distanciamento regulamentar. Eh, e ela mesmo agradece a Celine Leão, governador do Distrito Federal, a Damaris Alves, senadora bolsonarista. Houve uma série de bombeiros precisando apagar esse incêndio. Isso tudo foi apurado pelo

jornalismo de bastidor. Jair Bolsonaro tava com um bico desse tamanho em casa, eh, com obviamente receio de acabar sendo prejudicado pela briga familiar. Então ficou esse novo arranjo. Unidos aí no momento, ela dentro do PL ainda, mas como eventual porta de saída, se houver um desgaste dos filhos, ainda existe uma outra Bolsonaro para levar o sobrenome adiante com o capital político eleitoral que o sobrenome ainda tem. Falando nisso, vamos mostrar aí, porque eu repito, eh, muitos desses vídeos ou publicados nas redes sociais ou, eh, publicados, exibidos durante esses eventos, tem música por trás, fica difícil da gente reproduzir aqui no YouTube, porque aí o YouTube gera problemas, eh, derruba monetização, eh, ou tem denúncia de direitos autorais, tem tem que puxar tudo que não tem música por trás. Então, o vídeo do Jair

Bolsonaro tá com uma música lá que dá aquela aura mítica, mas foi necessário exibir o vídeo de inteligência artificial no raciocínio estratégico do bolsonarismo daquele que, vamos dizer assim, é o o pré-candidato e agora candidato informal, Jair Bolsonaro. É como se o Flávio fosse apenas o Cavalo de Troia, como se ele fosse apenas o nome oficial eh dessa candidatura de Jair Bolsonaro. Então ele precisa do pai, mesmo que em inteligência artificial. Então vocês estão vendo aí na tela. produção, pode colocar, né, a imagem do Jair Bolsonaro. E eu vou ler

aqui o que que essa inteligência artificial disse, obviamente manipulada ali no sentido, claro, de eh de uma construção proposital eh pelos estrategistas de marqueteiros bolsonaristas. Abro aspas, isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com IA. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma

prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

Fecha B, disse a inteligência artificial Jair Bolsonaro. Bom, esse episódio mostra mais um elemento que confirma aquela análise que eu fiz quando o Flávio Bolsonaro leu a cartinha de Jair Bolsonaro, que já foi problematizada aí judicialmente, como a gente viu também nos dias passados. O Flávio Bolsonaro, em meio aos seus desgastes, em meio à sua inautenticidade, em meio ao contraste entre as suas falas, entre os seus discursos e as suas práticas passadas, em meio a a trajetória política sempre dependente do pai, ele precisa recorrer novamente ao pai, mesmo que em inteligência artificial, para legitimar a sua candidatura, para dizer para os eleitores, olha, Olha, esse é o meu candidato, esse é sangue do meu sangue. Então você tem esse eh eh esse clima dinástico de dinastia, de hereditariedade. É o príncipe herdeiro do qual debochava o Major Olimpo, senador da República. Infelizmente uma

perda muito grande porque era alguém que tinha fibra para encarar esse tipo de dinastia eh na política brasileira. encarou quando houve a pressão do Flávio e do Jair, relatada por ele, inclusive para mim em entrevistas contra a CPI da Lavatoga para que o Major Olímp retirasse a assinatura daquele pedido para investigar os ministros Dias Toffol e Gilmar Mendes, inclusive pela abertura do inquérito das fake news pelo Dias Toffol e só depois, mais de um ano depois, veio atingir o bolsonarismo. E só então, de modo retardatário, o a família Bolsonaro resolveu se indignar ou afetar indignação. Então o Flávio é o herdeiro. Repare na expressão utilizada pelo Jair, sangue do meu sangue e fala: "Vem com fé". Sempre

tentando dar esse verniz religioso ao seu discurso político. A exploração da fé é a mensagem de que ele é um enviado de Deus. E esse enviado agora está apontando o o homem que vai carregar aquele bastão adiante, porque ele foi injustiçado e está preso. Então esse é o recado, essa é a mensagem que tá sendo passada. É o Paiê, vem me ajudar aqui, PE, porque eu tô tô com problemas aqui para gerar um consenso em torno da minha candidatura. Então vem aqui, pai, traz a

sua imagem, mesmo que de inteligência artificial, de liderança, de autenticidade daquele que diz o que tá pensando mesmo, etc. Que é toda a percepção que se quer eh deixar, que se quer explorar de Jair Bolsonaro, ainda que ele muitas vezes tenha afetado valentia e na hora da prática tenha se acovardado, como no caso dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Um emblema disso é a mensagem dele pro Eduardo. Esqueça qualquer crítica ao Gilmar. Bom, Flávio, dependente, portanto, da imagem do pai. E aí a gente passa pro que

aconteceu depois. o Nicolas Ferreira, que eh participou por vídeo, eh, deu lá uma alegação de, acho que foi de voo, né, algum problema que aconteceu, mas tratou de ficar de fora presencialmente desse evento, participou apenas virtualmente. E houve um episódio cômico que, evidentemente, tá rendendo ironias nas redes sociais, é que o Nicholas também se referiu ao Jair Bolsonaro como a grande liderança. E ao falar que ele tá preso injustamente, falou que ele não tá preso por corrupção, nem por rachadinh. O Nicolas, na convenção do PL de lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, acusado de rachadinha pelo Ministério Público do Rio de Janeiro, anos atrás, foi denunciado. A sujeira

foi varrida para debaixo do tapete por métodos muito semelhantes a aqueles utilizados para varrer a sujeira do Lula para debaixo do tapete. O Nicolas citou a rachadinha. Vamos assistir a esse vídeo cômico, >> mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo. Tá preso não por corrupção, não por rachadinho. Quer dizer, estar preso por corrupção, por rachadinha, seria legítimo, né? Não tô dizendo que o

Nicolas está acusando Jair Bolsonaro disso, embora a investigação tenha sido neutralizada antes que se pudesse avançar, inclusive sobre o gabinete do então deputado federal Jair Bolsonaro, onde era registrada a filha do Fabrício Queiroz. Fabício Queiroz era um assessor do Flávio, mas amigo havia 35 anos do Jair, amigo da escola de paraquedismo do exército, amigo do Jair, colocado no Flávio Bolsonaro e apontado pelo MP do Rio como operador, a filha dele, personal trainer de celebridade, que na hora do expediente tava dando aula de educação física, aula de musculação, inclusive para personalidades, ela era registrada no gabinete do então deputado federal Jair Bolson. Bolsonaro e mas a investigação não avançou porque houve um um desmantelamento do combate à corrupção com todas essas frentes articuladas. Família Bolsonaro sabotou CPI da Lavatoga. Tofol paralisou investigações baseadas em dados do COAF, como as do Flave e da Receita, como as que atingiam a própria esposa do Tofoly e do Gilmar. Gilmar ajudou a brindar o

Flávio na segunda turma com votos do Cáro Nunes Marques, indicado pelo Jair Bolsonaro, pai do Flávio, e do Ricardo Lewandowski naquele grande, vamos dizer assim, eh na naquele naquela grande coincidência em que os ministros que estavam blindando, petistas e tucanos, ajudaram a blindar também o Flávio Bolsonaro e o ministro indicado pelo Jair Bolsonaro, que para blindar o Flávio Ele também ajudou a blindar determinados petistas, inclusive o Lula, em alguns casos tucanos, como Aécio Neves, Eduardo Azeredo e os padrinhos de de toda eh de todo esse centrão bolsonarista e e do próprio Nunes Marques, como Cívio Nogueira, Artur Lira, etc. Então, concederam na segunda turma pro Flávio o foro privilegiado retroativo. Então, houve essa blindagem geral e a indicação do Augusto Ares como procurador geral da República pelo Jair Bolsonaro eh terminou eh de extinguir o modelo de força tarefa anticorrupção e todas as frentes que poderiam avançar nas investigações sobre o histórico de funcionalismo fantasma da família Bolsonaro. Desde que surgiu a primeira informação sobre movimentações bancárias atípicas, eu falei, falei que assim como a Jor Olimp falava na tribuna do Congresso Nacional que rachadinha é coisa de ladrão, que isso tem de ser investigado. E as pessoas que desviaram dinheiro público, que é uma maneira técnica de se dizer, roubou roubaram eh dinheiro público, aquelas eh em que a houver a a comprovação, elas têm de ser presas. Lamentavelmente,

lamentavelmente, o Brasil não tem prendido rachador e o problema disso é que o rachador ele vai incorrendo em novos escândalos a partir do momento que ele fica impune, assim como o qualquer corrupto. E esse é o problema cíclico do Brasil. As pessoas que eh são corrompidas e se deixam corromper na administração pública, elas não são responsabilizadas, não são punidas e daqui a pouco aparecem em novos escândalos. como o do INSS, como o do Master, etc. Bom, elemento cômico aí que o Nicolas, que mantém um distanciamento do Flávio, porque ganhou, vamos dizer assim, alguma autonomia pela sua popularidade, pela sua comunicabilidade nas redes sociais, mas que ainda eh faz a a reverência ao Jair Bolsonaro, mencionou a rachadinha aí, o que obviamente desgasta o Flávio. E aí veio

Tarcísio de Freitas. Como tudo girava em torno do Jair Bolsonaro, alguém se lembrou em algum momento de falar do Flávio. E aí o Tarcío de Fre quer, vamos dizer assim, dar a vida própria que o Flávio não tem e falou que ele está ali não pelo sobrenome, o que obviamente é uma mentira. Ele tá lá pelo sobrenome, próprio Jair Bolsonaro falou sangue com sangue. Mas vamos ver o que que o governador de São Paulo se prestou a fazer no palanque. Pode soltar.

>> Essa esperança tá depositada em Flávio Bolsonaro agora. O Flávio tá aqui não pelo sobrenome, ele tá aqui pela coragem, pela lealdade, pelo compromisso que marcaram a trajetória de Jair Messias Bolsonaro com esse Brasil. Fiquei muito feliz de ver aqui a Rogéria, a mãe do Flávio, e dizer, Flávio, que família é projeto de Deus. Família é projeto de Deus. Essa esperança de Freitas falou no final inclusive da Rogéria Bolsonaro, outra eh que tá envolta há bastante tempo aí também em escândalos de rachadinha, evidentemente sem que as investigações que foram sabotadas pela família tenham avançado, né? Essa família é plano de Deus. Bom,

uma coisa é a família no sentido abstrato, no sentido genérico. E, obviamente, eh, você tem toda uma doutrina cristã a respeito da família, da simbologia, etc. Outra coisa são as práticas que na própria doutrina cristã são consideradas no mínimo pecados, né? eh eh e além daquelas é que eh estão ali previstas eh nos 10 mandamentos como eh práticas que não devem ser perpetradas, não devem ser cometidas, não devem ser feitas. Então, é, é sempre preciso lembrar quais são as práticas reais dos indivíduos da família, independentemente de quais sejam, e qual é o discurso genérico que se tenta aplicar a família toda para enobrecer essa família, para tornar essa família sagrada, para torná-los enviados de Deus ou pelo menos enviados do enviado de Deus, Jair Bolsonaro. é a exploração da fé o tempo

todo. Nesse casamento bastante problemático de política com religião. Tô dizendo que não se pode ter elementos religiosos no discurso político, porque a religião faz parte da da da vida em sociedade, da crença eh de da da maioria da população brasileira. Então, determinadas medidas de política pública, elas eventualmente passam por assuntos da religião, por assuntos da da própria doutrina cristã. Além de outras religiões, obviamente a questão é a tentativa de tornar esta família a representante de Deus na terra. Aí você

já entra pro território do do fanatismo, pro território da seita, pro território eh dessa sacralização de pessoas que tão tentando acobertar os seus escândalos com essa imagem para tentar ludibriar massas de manobra. E eu vou sempre apontar isso, seja qual for o lado que esteja tentando se canonizar. Bom, aí o Tarciso, portanto, falou que o Flávio Bolsonaro não tá lá por causa do sobrenome. Eu repito, é mentira. Ele tá lá exclusivamente por causa do sobrenome. Ele tá lá porque ele é filho

do Bolsonaro, porque a família Bolsonaro não confia em mais ninguém. A família Bolsonaro quer exercer o controle, quer eh eh ter, vamos dizer assim, a prioridade das pautas. A prioridade, e até mostrei outro dia uma lista publicada pelo Eduardo Bolsonaro na rede social, é aliviar a pena do patriarca, do Jair Bolsonaro. E essa família quer manter eh o protagonismo fora do campo petista, quer manter uma liderança sobre o campo da suposta direita, que em em seu ideário ela nunca representou na prática, ela representa às vezes às vezes, né, no discurso, no carro de som, com palavras que não condizem com aquilo que fazem no Congresso Nacional. Eu já vou lembrar alguns elementos ao analisar o discurso do Flávio. Mas primeiro vamos

ao discurso do presidente da Argentina, Javier Milei, que tem desde a sua campanha de de astro do do rock, de popstar, um discurso contrário à esquerda latino-americana. Aliás, o o Marco Rúbio, secretário de Estado americano, ele também tem essa trajetória de combater a esquerda latino-americana. A família Bolsonaro, ela passou, evidentemente, a explorar isso no momento em que foi conveniente, no momento em que nós, eh, autores, organizadores de livros do colunistas, jornalistas, eh, que, eh, rompemos, vamos dizer assim, a hegemonia cultural de esquerda, estávamos apontando tudo isso, explicando didaticamente como é que tudo isso funcionava. E a família Bolsonaro pegou aquele discurso, levou paraa arena política, embora as suas práticas não condicessem, como não condizem até hoje, com uma oposição que realmente quer atuar de uma maneira oposta a esses integrantes dos partidos e dos movimentos da esquerda latino-americana. Então eles usam essas figuras internacionais como Ravier Milli, como Donald Trump para tentar dar esse verniz de direita combatente da esquerda latino-americana a sua própria atuação política. Vamos assistir ao que

o Ravier Milei falou sobre o foro de São Paulo, que eu destrinchei em um monte de artigos muito antes da ascensão da família Bolsonaro ao poder. infame foroano, fundado Lula da Silva y Fidel Castro una red transnacional clave para la desunismo continente.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> na hora que eu faço.

Lia política e teórica es la misma, solo que en cada país operan con las restricciones propias de sus territorios, sus líderes y sus oposicies, es decir, diferentes manifestaciones particulares de un fenómeno universal y atemporal una corrupción que existe desde que hbre es hombre a su hermano Abel. son la envidia y el resentimiento como filosofía enmascaradas bajo la bandera y la igualdad y la solidaridad y esto nova otra cosa que al robo como sistema político al robo como sistema político. Por eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas

dizendo que os socialistas são ladrões, tá falando do roubo como sistema político, tá dizendo que embora haja singularidades em diversos países, há linhas comuns desse socialismo do século XX em todos os países que tiveram esses grupos. que se articularam no foro de São Paulo como eh governo é que eh em países nos quais esses partidos começaram a governar e isso obviamente já tem registro aí em diversas entrevistas e vídeos dos próprios encontros do Lula, do José Dirceu, falando da importância do foro paraa articulação estratégia da estratégica da esquerda continental para que eles fossem galgando degraus e chegassem ao poder em seus respectivos país? Qual é o problema da aplicação dessa ideia, dessa descrição a a situação do Brasil? É que o Milei ele tá mostrando como através do discurso e da articulação de esquerda se chega ao poder, certo? Com uma base ideológica que promete a igualdade e que, no entanto, entrega eh um regime autoritário e corrupto. Qual é o problema? aqui no

Brasil é que o bolsonarismo prometeu combater isso. E o que que ele fez? Ele ajudou a impedir a responsabilização de todos aqueles que estavam envolvidos em escândalos de corrupção, utilizados como meio para a perpetuação de projetos políticos de poder. Então o PT, por meio do mensalão, que fraudava a democracia, comprando e, portanto, neutralizando um dos poderes, o legislativo em benefício do executivo, o PT, através do petrolão, que distribuía diretorias da Petrobras para outros partidos da sua base no Congresso Nacional, para arrecadação de propina, para que se também votasse no Congresso a favor dos projetos do poder executivo, o PT buscava se perpetuar no poder por meio desses escândalos de corrupção. Mas na hora em que esses escândalos foram descobertos, também foi descoberto logo em seguida o histórico de funcionalismo fantasma da família Bolsonaro. E assim

como tinha acontecido em 2017 com o PSDB e colocou lá no STF Gilmar Mendes, quando foi atingido, aconteceu com o bolsonarismo quando foi atingido. O quê? e passaram a integrar a Frente Ampla pela impunidade. De modo que não é possível combater os socialistas do século XX que buscam se perpetuar no poder de forma autoritária por meio de escândalos de corrupção, enganando o povo com promessas eh de igualdade. Não é possível combater isso com pessoas que se juntam a esse sistema para não serem punidas também em razão do seu rabo preso, em razão dos seus esqueletos no armário. É isso que não foi dito pelo

Javier Milei, que provavelmente nem sequer entende de detalhes da política interna brasileira e tá mais preocupado em aparecer como esse direitista que faz tour internacional, que se alia com outras forças que supostamente ou pretensamente combatem a esquerda em seus respectivos países. Então o Brasil tem que olhar para o que acontece dentro do seu país e parar com esse negócio de precisar de uma autoridade internacional para legitimar alguma coisa. Eh, no Brasil e existe o culto ao diploma que era tão ironizado na literatura de Lima Barreto, por exemplo, há mais de 100 anos, porque muita gente não lê nada. Então, a pessoa precisa de que alguém diga: "Olha, aquilo é bom". Tá, mas a aquilo só pode ser visto como algo que realmente corresponde à realidade, uma descrição ou um raciocínio, uma ideia, uma proposta, etc., por meio da análise técnica

minuciosa de quem efetivamente leu aquela obra, aquele livro, aquela proposta, etc. Eh, e não a partir de uma campanha de marketing, de uma autoridade que tá dizendo: "Não, confia nisso aí, isso aí é bom". Então, é preciso parar. com essa história de que, ah, porque a pessoa tem nome, porque ela tem projeção, porque ela tem uma fama, porque eu simpatizo com a figura dela, mesmo sem saber exatamente o que acontece naquele país. E ela tá dizendo, ou pelo menos dando a entender que a pessoa da mesma linhagem dela é aquele grupo político no nosso país. Ah, então

é esse grupo político que tem que ser exaltado. Não, a gente tem que ver o que que esse grupo político faz. Só que isso dá mais trabalho. Dá mais trabalho do que ser massa de manobra e aplaudir a articulação da suposta direita internacional. E eu vou lembrar um pouco do que esse grupo político faz ao analisar esse discurso que vem agora, mas é só um trechinho, porque, enfim, o resto já tá devidamente analisado aqui no programa do Flávio Bolsonaro. É um

trecho que ilustra o que eu acabei de dizer, separando aquilo que o Milei tava descrevendo. Pode soltar. Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, nos dando a base para mudar a Constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto,

reduzir impostos e fazer uma legislação penal mais dura. O Flávio Bolsonaro e toda a sua família e todo o seu partido político, eles contribuem para a manutenção dos impostos em cargas elevadas quando eles votam a favor do aumento do fundo eleitoral, quando eles votam a favor do aumento do fundo partidário. esse que sustenta um monte de gente aí com cargos de diretoria, de liderança dentro do partido, tem nem prestação de contas, direito, sobre o que que essas pessoas fazem eh pelo bem da sociedade, do interesse público do do país, mas estão lá sendo sustentadas, remuneradas com dinheiro do fundo partidário, que foi aprovado no Congresso Nacional com votos do PT e do PL. Como é que se vai reduzir impostos se o dinheiro dos pagadores de impostos é utilizado nos fundos que vão regar o bolso dos políticos com voto dessas pessoas? Fica mais difícil porque são bilhões e bilhões de reais gastos todo ano, todo mês. E aí ele fala de aprovar

leis penais mais bust. Isso é uma piada vindo do Flávio Bolsonaro por causa dele, por causa do esqueleto no armário dele, do rabo preso dele, as leis penais foram afrouchadas no país, principalmente em relação ao crime de colorinho branco. Ele tenta escamotear isso, esconder isso, acobertar isso falando de estupradores. Mas o que ele fez pelas leis penais, assim como a família Bolsonaro, o pai dele na presidência para blindar não só o Flávio, mas o próprio Jair Bolsonaro, foi afrouxamento, como por exemplo o caso do afrouxamento da lei de improbidade administrativa. Um dos motivos pelos quais Jair Bolsonaro articulou e sancionou o afrouxamento da lei de improbidade, foi porque havia processo contra ele por manter uma funcionária fantasma durante 15 anos em vila histórica de Manducaba, na região de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, onde a família Bolsonaro tinha uma casa de veraneio e a mulher registrada como secretária parlamentar do então deputado Jair Bolsonaro dava água para o cachorro quando não estava na loja. de açaí da

irmã, lembra da Valdo Açaí. A Valdo Açaí era registrada como secretária parlamentar do então deputado Jair Bolsonaro lá em Brasília, sem nunca ter tido qualquer atividade nesse sentido, prevista nas atribuições de secretária parlamentar. E ela ficava lá na região de Angra dos Reis cuidando da casa como caseira. Ela e o marido atuavam como caseiros da casa de veraneio da família Bolsonaro. Então, por causa desse processo que chega a ser cômico, porque houve um interrogatório da Valdí, eu mostrei isso na época, o os investigadores perguntaram: "Mas a senhora tem computador? A senhora usava telefone? A

senhora fez eh determinada agenda de evento público do candidato? Senhora ajudou na elaboração de leis? Ela assim: "Não, não, não, não, não. Vocês podem pegar, essas coisas estão disponíveis. só dá um Google.

Então, eh, ajudaram a afrouxar a legislação. Eu tô falando aqui de improbidade, mas as a as leis penais também, como eh, por exemplo, no pacote originalmente anticrime proposto pelo então ministro Sérgio Moro, que que fizeram? Os petistas queriam a aprovação da criação da figura do juiz de garantias, que dividia a primeira instância em duas, a restrição a delação premiada, restrição à prisão preventiva. O Jair Bolsonaro sancionou isso, era interesse, eh, que houvesse uma possibilidade de, o caso do Flávio Bolsonaro, passar do juiz Flávio Tabaiano, seu chará que tava sendo rigoroso para outro juiz, portanto dividia a primeira instância em duas. acabou não precisando porque Gilmar Mendes manteve lá o foro privilegiado retroativo do Flávio Bolsonaro e numa série de manobras o caso saiu da primeira instância do Tribunal de Justiça do Rio para o órgão especial, porque foi mantido o foro de deputado estadual, mesmo tendo terminado o mandato do Flávio Bolsonaro. E o foro

mostra eh requer que o caso seja julgado no órgão especial e não pelo juiz de de primeira instância. E foi dado esse foro porque o Flá virou senador, o que não tem nada a ver. Ah, porque ele virou senador, então fica com o foro privilegiado do deputado estadual, mesmo tendo acabado o mandato de deputado estadual. Mas ah, porque é mandato cruzado, porque veio o mandato logo em seguida. Criou-se uma alegação nova que contrariava o a lógica de uma decisão anterior na esfera federal do STF.

analisei muito aqui, tô resumindo. Bom, eh, então botaram jabutis no pacote anticrime e acabaram sancionando, né, com interesse de petistas e bolsonaristas. Eh, PEC da impunidade, da qual o deputado federal Kim Catagui eh tanto fala, PEC da vingança, eh PEC da blindagem, eh a o voto contra do Flávio Bolsonaro ao combate à lavagem de dinheiro, à transferência do COAF das mãos do Sérgio Moro para depois Ministério da Economia, Banco Central, como era o desejo do centrão bolsonarista para eh dar mais margem pro sucateamento e paraa instrumentalização política. Então assim, foi isso que eles fizeram. Na verdade, o que a família Bolsonaro fez enquanto estava no poder, além de ajudar o petismo a se livrar da Lava-Jato, não só o petismo, mas eh a uma ala do poder judiciário e e de outros partidos, do Centrão, etc.,

foi ampliar a menoridade penal. Quer dizer, a aquela forma de blindagem dos adolescentes que vem no ECA e que é criticada, pelo menos da boca para fora, por esse campo político, ela foi expandida para os adultos. Os adultos passaram a ser blindados, os adultos que estavam envolvidos e atingidos por diversos escândalos com novas ferramentas de proteção que eram ou iguais ou maiores do que o ECA. Esse é o legado prático da família Bolsonaro, totalmente registrado. Aliás, nesses últimos, eu falo isso há anos, né? nesses últimos dias, o para

responder a um membro da família Bolsonaro, o Cataguini fez um vídeo na rede social com os prints dos votos da família em diversos casos desses que eu tô citando aqui de cabeça. Bom, então o Flávio Bolonaro diz que vai ajudar a reduzir impostos e vai botar leis mais duras, etc. Só que a trajetória dele é em sentido contrário, não se enganem. Bom, então vamos passar aqui pra convenção do PSD com o lançamento da candidatura do Ronaldo Cato que tá subindo o tom em críticas contra Flávio Bolsonaro e sua família. Mas vamos ver aí, porque acho que muita gente não viu essa convenção, já que a do Flávio tem mais repercussão, o discurso do Eduardo Leite, que fica até de certa forma análogo e é claro que não é igual, tem várias diferenças ao da Michele, porque o Eduardo Leite no primeiro momento da escolha do Cassab pelo Caiado, ele resmungou, ele criticou, mas agora pareceu muito mais apoiador até do que a Michele, que manteve uma certa distância. Então vamos ver os motivos

alegados pelo Eduardo Leites. Ainda aqui mostrando que pode não concordar em tudo. Pode soltar. >> Estamos aqui para dizer ao Caiado, a Tica, sabe? e a todos que estão aqui, que lá no Rio Grande nós vamos garantir um palanque forte para que a gente possa apresentar aos gaúchos, aos brasileiros que vivem no Rio Grande, o caminho que vai dar ao Brasil a capacidade de retomar a sua posição para desenvolvimento econômico, segurança pública, para aquilo que a gente deseja, que é uma política que respeita as diferenças, que constrói as convergências e que leva pro futuro, porque chega desta política que que simplesmente tenta destruir um adversário. Aqui não tá a política da

destruição, tá a política da construção de um Brasil melhor, de um Brasil diferente. A gente não tá simplesmente querendo tirar alguém do poder. A gente quer colocar no poder quem tem a capacidade política, quem tem a capacidade moral, quem tem a capacidade administrativa para superar os enormes desafios que o nosso país tem. Por isso, não tenham dúvida, lá do Rio Grande, nós vamos tá firmes e fortes ao teu lado, Caiado, para levar essa oportunidade da construção de um Brasil diferente para todos nós. Precisamos ter a o reconhecimento de que todo mundo que tá aqui pode não pensar igual, pode não pensar exatamente a mesma coisa sobre todos os assuntos. Nós somos diversos,

somos diferentes, temos pensamentos aqui, ali que podem eventualmente não ser coincidentes, mas a gente não precisa pensar igual. A gente precisa é pensar no Brasil. A política é a arte justamente numa democracia para que nós possamos promover convergência entre os diferentes. E aqui tá o caminho que vai apontar um Brasil melhor. Caiado, conta conosco, a gente conta contigo. Vamos

juntos à vitória. Aí o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, ele que tentou ser eh candidato, obviamente ele queria ter sido escolhido do PSD, o PSD foi juntando presidenciáveis, mas o Cassab acabou preferindo o Ronaldo Caiago, preferindo alguém que estivesse um pouco mais no campo da direita do que no centro, onde eh costuma militar o Eduardo Leite. E agora o Cassab virou vice do Caiado também numa estratégia para pelo menos unir o PSD e porque não tem havido aí um um arco de aliança. Aliás, o Flávio e o Lula estão disputando aí os partidos do centrão para ver quem é que fica com mais tempo de TV, com mais palanques. Mas o PSD é um partido grande, é o partido que mais elegeu prefeitos eh no Brasil. Então,

quando você coloca aquele que manda no partido no cargo de vice, você constrange um pouco mais a base eh nos estados a evitar e tem aquela divisão que costuma acontecer em diversos partidos grandes e nacionais de eh os representantes do Norte, do Nordeste ficarem mais próximos do Lula e do Sul e do Centro-Oeste mais próximos do adversário do Lula e no Sudeste muitas vezes um pouco divididos. Então essa é a estratégia. Eu tô botando aí o discurso do Eduardo Leite, mas para mostrar eh que fim levou essa história. Vamos ver agora o discurso do Cassab e do Aldo Rebelo, que ele chamou para introduzir o Ronaldo Caiado. Uma síntese aí, pode soltar.

É evidente que todos nós muito felizes por resultado de ter um candidato da dimensão, da qualidade do Ronaldo Caiado, 40 anos de vida pública, inatacável, bem preparado, honesto, sério, com as melhores respostas por desafios que o Brasil tem pela frente e ninguém melhor para saudá-lo oficialmente, para passar a palavra para ele de que alguém que é referência no Brasil em termos de posicionamento, credibilidade, relações, transparência com a sociedade, que é o nosso queridíssimo e respeitado nacionalmente Aldo Rabelo. Nós vivemos na nossa história um daqueles momentos que será registrado como um momento sublime, como um momento importante, como poucos que tivemos ao longo da nossa trajetória e da nossa construção nacional, a independência do Brasil, a abolição da escravidão, a proclamação da República. A redemocratização do país são esses momentos sublimes. E nós vivemos hoje um país sofrido, dividido, magoado pelas inconsequências de um governo que interditou o crescimento do Brasil, bloqueou o crescimento do Brasil, que só tem como políticas econômicas aumentar gastos e aumentar impostos. O Brasil precisa reunir esses dois elementos que se afastaram na política, o poder e a autoridade. Porque hoje no Brasil quem

tem poder não tem autoridade, porque o poder é concedido por uma norma e a autoridade é concedida por uma biografia que poucos têm a apresentar o nosso país. E Ronaldo Caiado tem essa biografia. Realizador como deputado quando fizemos o Código Forestal, realizador como senador e realizador como governador de Goiás. Realizador pelo desenvolvimento, pela segurança pública, que no Brasil é uma mazela que precisa ser enfrentada por gente que tem coragem, que tem autoridade de enfrentar o dilema da segurança pública no Brasil. Portanto, meu prezado amigo, meu prezado Ronaldo Caiado, eu sei que a sua presença no cenário político brasileiro eleva a qualidade do debate. A sua biografia

ilustra, como poucos, esse momento do nosso país. Você que tem uma vida limpa, você que tem uma biografia limpa, você que é um homem sem mácula, você que é ficha limpa, é uma presença quase que solitária nesse cenário político do Brasil. >> Aí o AD Rebelo, que já passou por sete partidos, né, PMDB, PCDB, PSB, Solidariedade, PDT, MDB e tá agora no Democracia Cristã. Ele que foi deputado federal, foi presidente da Câmara dos Deputados depois do Sibelino Cavalcante. Ele que foi ministro nos governos do PT, inclusive tem uma militância histórica no campo da esquerda, depois foi se tornando mais crítico da esquerda, eh, principalmente nesse consórcio com o Supremo Tribunal Federal, eh, critica Alexandre de Moraes, eh, pelas suas decisões autoritárias, é alguém que já transitou e já passou por muita coisa na política brasileira e hoje tá aí apoiando a candidatura do Ronaldo Caiado. depois de ter sido cotado para

ser ele próprio um candidato. Então ele introduziu ali o Caiado e o Caiado começou a falar, obviamente agradecendo a todos por esses apoios e criticou os dois lados. Vou mostrar o trechinho que ele falou da rejeição, que é essa rejeição altíssima de Lula e Flávio que aparece nas pesquisas e que mostra como eles dividem a sociedade. Pode soltar. Não é possível que o Brasil vai querer optar por aqueles que são os maiores rejeitados da política nacional.

>> A eleição não é eleição de rejeitados, a eleição é de quem traz resultado para a sociedade brasileira. >> Tá aí. É, o Fábio Bolsonaro chega a ter 48% de rejeição, o Lula 40 e poucos por a depender das pesquisas. Eh, a rejeição do Flávio aparece geralmente numericamente acima da rejeição do Lula nessas últimas semanas. E o Caiado apontou também como lulismo e bolsonarismo se retroalimentam. Pode

soltar. Um se retroalimenta na vaidade do outro e cada um vem amanhã com uma fala agressiva para tentar desviar o foco de uma campanha eleitoral. Eles não têm proposta. Um tá 20 anos no poder. O que ele fez para o Brasil, a não ser empobrecer o Brasil perante aos outros países do mundo?

O outro já teve oportunidade e nada construiu e hoje está aí às voltas com tantas denúncias no dia a dia da sua curta trajetória política. Eu tenho 40 anos na vida pública, de deputado, senador, de movimento ruralista, de governador. Eu nunca deshonrei o voto de um brasileiro. Nunca vocês me viram envolvido em negociata, em Mensalim, em Petrolão, mensalão. Vocês nunca me viram aí envolvido no escândalo para saltar aposentado.

A que ponto chegou o país? Assaltar o aposentado. O Banco Master que avaçalou todo mundo da política. Aqui não, banco massa. Aqui não tem espaço para bandido crescer não.

>> Aqui tem exatamente uma determinação pra gente poder ter altivez para dizer ao brasileiro claramente: "Me dê essa chance, povo brasileiro. Me dê a chance de chegar o segundo turno que eu vou bater o Lula e nós vamos criar um país diferente e devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Acreditem, é a realidade. >> Tá aí, Caiado, portanto, pedindo a chance de chegar ao segundo turno, já que aparecem algumas pesquisas, inclusive numericamente à frente do Lula, como aconteceu na real time big data com um ponto à frente, pesquisa que mostrou o Flávio na projeção de segundo turno, três pontos atrás do Lula. Então ele tá dizendo que ele não tá envolvido em nenhum desses escândalos, portanto não tem que responder por isso. Já o

Flávio Bolsonaro, e olha que o discurso dele é justamente para tirar o Flávio do segundo turno, tem uma surpresinha a respeito dele a cada dia. Por isso Caiado deu um apelido pra candidatura do Flávio ou pelo menos reproduziu o apelido dado nas redes sociais. Pode soltar o próximo vídeo. >> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse, é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. Não adianta.

>> Tá aí o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. São esses escândalos frequentes envolvendo o Flávio Bolsonaro, né? Escândalo, master com mensagens audio, visitas ao Daniel Vorcário, escândalo pelos seus aliados no Rio de Janeiro, que seriam os candidatos ao Senado Cláudio Castro, Márcio Canelas, que foram alvos de operações policiais, eh, escândalo com emissão de notas fiscais pelo escritório individual de advocacia. Ainda vou aprofundar esse assunto aqui no programa, e vários outros passados aí, como rachadinha, etc. Agora até tem escritório de contabilidade ligado ao careca do INSS, que também atuava pro escritório do Flávio. Então, essas são

as surpresinhas. O Caiado tá mostrando aí que ele tem uma trajetória limpa e que tem mais condições de derrotar o Lula no segundo turno. E ainda teve é, tem um minuto o vídeo. Dá tempo, produção, desse último vídeo? Vamos sótar e depois então a gente comenta nos próximos dias que eu tenho que encerrar 1:30 uma proposta aí do Caiado que deu o que falar nas redes sociais. Pode

soltar. E esses covardes aí que cada vez mais acham >> que podem atacar as mulheres aí, que podem agredir, que pode violentá-las, que pode assassiná-las >> e que aquela história de que olha, briga de marido e mulher, não se mete a colher. Vou meter algema nesse vagabundo. Vamos meter a tornzeleira eletrônica nesse vagabundo. Mas vou fazer mais o que nunca foi feito no país. Tá no meu plano que eu vou

apresentar agora, né, Caç? Eu te amo. >> Que eu vou apresentar agora. Eu vou aquele agressor de mulher, aquele que violenta a mulher >> ou que pratica o feminicídio, eu vou confiscar os bens dele e transferir para a mulher. >> Bom, obviamente presidente da República não determina utilização de tornozeleira eletrônica por ninguém. medida cautelar

determinada por um juiz ou por um colegiado do poder judiciário. esse confisco também proposto pelo Caiat eh, de bens, de patrimônio da do homem que agrediu uma mulher, também não seia decidir diretamente por ele, embora ele, como presidente da República, eh, por meio da sua articulação política, possa propor ao Congresso Nacional uma medida de endurecimento das leis penais, que vai passar eh pela aprovação ou não do Congresso Nacional, eh eventualmente pode ser contestada no FTF e depois vai depender da interpretação de cada juiz, só pra gente deixar deixar muito claro aqui o caminho sobre a proposta em si. Eh, evidentemente é preciso ali eh ter muito claro, ainda que se defenda essa proposta, que é preciso provar de fato a agressão para ter aquele tipo de punição eh patrimonial ao agressor eh de mulheres. Mas é um aceno do Caiado ao eleitorado feminino nessa disputa que tá sendo feita nessa corrida eleitoral. Aos poucos a gente vai comparar a proposta de cada um para os para o eleitorado feminino nos próximos dias. Hoje eu

tenho que encerrar o programa. Amanhã tem mais análise dos fatos às 18 horas ao vivo. E acompanhem também o meu trabalho com os meus parceiros na Matias TV. Hoje inclusive eh toda tarde de 3 às 4:30 estamos lá com o programa Check Mat. Eu faço Flow News às terças-feiras, assim como o podcast Levante, o Levante fica na Stand with Us Brasil no canal e o Manhattan Connection que foi ao ar ontem. Então se você não assistiu, vale

a pena assistir agora. Tá no canal do YouTube Manhattan Connection, tem uma parte aberta ao público, tem outra fechada, tem o link lá pra parte fechada também para assinante. Muito obrigado a todos, muito obrigado principalmente a você que se tornou membro desse canal. Quem ainda não se tornou é só clicar no botão participe na tela inicial e seja membro. me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Grande abraço. Obrigado.

>> [música]