---
video_title: "Moraes deu piti contra Mendonça porque ficou exposto no caso Master"
video_id: eH-z24BjzmE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eH-z24BjzmE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a forma e o conteúdo do pedido de Alexandre de Moraes ao presidente do STF, Edson Fachin, para investigar o relator do caso Master, André Mendonça, após ter sido revelado, em relatório da Polícia Federal, que o destinatário das mensagens em que Daniel Vorcaro pedia blindagem era o próprio Moraes.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #120 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 04 de setembro de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
da decisão do Morais pra gente mostrar não tudo, evidentemente, mas aquilo que é importante para deixar claro aí que ele utilizou o inquérito das fake news. Ó, trata-se de inquérito instaurado, tal, tal, tal, com base no artigo 43 do regimento interno, tudo que eu contestei lá na época em 2019, ele mostra ali março de 19, fake news, denunciações caluniosas, ameaças, infrações, etc. Tudo que atinja a honorabilidade e a segurança do Supremo Tribunal Federal, de seus membros e familiares, quando houver relação com a dignidade dos ministros, inclusive o vazamento de informações e documentos sigilosos. E aí oferece todas as possibilidades possíveis para se encaixar qualquer verdade inconveniente, qualquer crítica aos ministros do STF como um ataque à democracia. Então, é disso que trata o inquérito das fake news. Aí ele vai começar a falar de uma

maneira mais específica. Prestem atenção no que tá logo ali acima. em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa aos nomes dos ministros Gilmar Mendes, Diófle, Luiz Fux, Alexandre de Moraes, que é ele próprio, tá? e Nunes Marques, além do PGR e do diretorgeral da PF, no dia 1 de setembro de 2026, determinei. E aí ali na frente tem o determino ao diretor da Polícia Federal, porque é o Morais citando ele próprio, que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência. Olha aquela frase lá em

cima, em virtude de notícias. Eu considero muito importante apontar isso para vocês, porque é assim que funciona. Você tem qualquer elemento que possa ser utilizado a favor do sistema, contra alguém que tá ousando ser um obstáculo, ousando pelo menos não blindar a casta do sistema. Então o que que se faz? se vaza para um veículo amigo e e me parece que o Moraes nem citou quais seriam essas notícias. Não, geralmente quando

cita notícia tem o link embaixo. Depois eu verifico se ele tá apontando algum site específico, mas se vaza paraa imprensa amiga algum elemento eh de um suposto relatório. E aí vai o Moraes e diz que em razão das notícias ele quer obter esse relatório. Aí manda o diretor geral da PF entregar e o diretor geral da PF que foi e nomeado no governo Lula, escolhido pelo presidente por meio do Flávio Dino, na época ministro da Justiça e Segurança Pública, o Andrei Rodrigues, ele vai lá e entrega em ofício tal, a PF encaminhou os relatórios de inteligência onde constavam citações aos ministros tais e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras. Morais é sempre assim, ele é sempre hiperbólico quando interessa a ele. Inúmeras, né? Não tem um número

específico. Irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações, operações sem desconto e compliance zero. Tá se referindo aí aos casos eh master e INSS. Os fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que na relatoria tal o ministro André Mendonça teria, em tese, praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade com quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. E aí ele bota consistente zen e lista três itens: usurpação da direção das investigações, condução irregular das tratativas de colaboração premiada e direcionamento de determinados alvos para investigação. E aí cita entre

parênteses, ó, Morais, ele próprio, e o senador Davi Alcol Columbre. Isso eu cheguei a ler em tempo real quando eu dei o break news no análise dos fatos de quinta-feira, mas não tinha ainda esses nomes específicos na notícia que tinha acabado de sair e por motivos pessoais e políticos. sendo que no programa eu tava mostrando que o Davi é o Columbre de mesmo diante da pressão de senadores como Alessandro Vieira, ele se recusou a abrir processo de impeachment, a abrir CPI e citou lá o pedido do Flávio Bolsonaro de dinheiro pro filme Dark Horse. Ah, então por que só o Moraes agora vira vira alvo, etc. Então, eh, usou ali a velha tática de um se limpar na sujeira do outro para todo mundo ficar sem ser investigado.

Aí eu trouxe aqui eh prints do relatório, esse relatório de suposta inteligência que tava no sistema da PF e o Morais solicitou, determinou a entrega e recebeu. Então, para quem quiser depois pausar para ver em detalhe, nós vamos colocar a próxima aí. A segunda página vem agora. Você vê que tem itens 1 2 3 4 terceira página aí com mais itens. Aliás, na quarta, reparem que ali embaixo tem eh o o grau de de baixa moderada. Eu vou voltar a esse tema na

na minha análise. Eh, esse relatório tá sendo colocado aí nos mecanismos que identificam inteligência artificial para mostrar que tá cheio de vícios de IA. E vocês, não sei se vocês repararam, não teve cabeçalho oficial da Polícia Federal, não tem assinatura de qualquer delegado responsável. Muito bem, vou voltar a esse ponto, mas primeiro mais print da decisão do Morais. Conclusão, tem uma decisão imensa, não vai dar tempo de reproduzir, em que o Moraes vai analisando esse relatório Furreca aí e aí ele chega à conclusão, há, portanto, a a presença de fortes indícios da prática, tal, tal, tal, repete tudo pelo André Mendonça no exercício e aí fala casos INSS e master com quebra de imparcialidade, repete, favorecimento, aquela tese toda que o Moraes está querendo emplacar diante de todo o exposto, nos termos do artigo 102, etc.,

da Constituição 33 e da LOM, regimento interno do STF, determino o envio da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do STF, ministro Edson Faquim, para as providências que entender necessárias e determinou o levantamento do sigilo da presente decisão, por isso que a gente tem acesso a ela. Brasília, 3 de setembro de 2026, o dia da da debacle do Supremo Tribunal Federal, o dia, talvez que vai ficar marcado na história como símbolo da decadência ética, moral, institucional do Supremo Tribunal Federal. Assina ministro Alexandre de Moraes, relator. Eu, Felipe, critiquei André Mendonça quando avalizou como advogado geral da União, AGU, o inquérito das fake news, agora usado por Morais contra ele próprio, ele Mendonça. Eu comentei que era melhor abrir mão do cargo de AGU que compactuar com o passe livre ao autoritarismo. Em 2019, Jair Bolsonaro,

então presidente da República, saiu em defesa de Mendonça pelo Aval, citando inclusive o regimento interno do STF, Bolsonaro avalizando o aval do Mendonça. Desde então, Moraes explora a sua relatoria infinita e exorbitante, em nome da democracia, contra todos que ousam trazer à tona verdades comprometedoras sobre ele e seus pares do centrão do STF. faz isso há mais de 7 anos com veículos de comunicação, jornalistas, auditores fiscais, muita gente da Receita Federal e dessa vez com um colega de corte que ousou não esconder o nome dele mesmo, o destinatário dos pedidos de blindagem feitos por um banqueiro criminoso, Daniel Vorcar, que havia contratado sua esposa, Viviane Barcid Moraes, por R1 milhões deais. Nesse sentido, talvez seja o ato não só mais bizarro, mas também o de maior hipocrisia da história do Poder Judiciário Brasileiro, que esse mesmo Morais peça na condição simultânea de juiz e pretensa vítima investigação de outro relator por abuso de autoridade e crime de responsabilidade, apontando quebra da imparcialidade judicial e direcionamento de alvos por motivos pessoais e políticos. Não que Mendonça seja o exemplo máximo de isenção. Anos

antes dos casos Master e INSS, como cansei de apontar, ele blindou com manobras processuais. Faltou o I aí, inclusive o deputado federal bolsonarista Silas Câmara, que estava prestes a ser preso por rachadinhas e que havia apoiado seu nome para o STF quando Mendonça o chamava de ombro amigo. Mas a despeito da desconfiança de não dar ao caso Dark Horse, o filme lá sobre a suposta trajetória do Jair Bolsonaro, a mesma celeridade, quer dizer, a mesma velocidade no tratamento que dá aos de Lulinha e Morais, nada há de concreto até o momento que torne a sua supervisão judicial mais anômala que as de Morais ou de Tofle, o sócio oculto do resorte Tayá. Jamais alvos de pedido de investigação apresentado por colegas. Tanto é assim que para desqualificar Mendonça, Morais se baseia em um relatório interno da PF que se define como aspas sem caráter decisório e sem valor probatório. Fecha o aspas, sem

valor de prova, que não tem cabeçalho oficial da corporação, nem é assinado por delegado algum e que apresenta relatos anônimos, sem provas documentais, com grau de confiança de baixa a moderada. Lembra que eu pedi para vocês verem? De Solitor, o relatório aponta que as suspeitas apresentadas pela PF contra a relação de Tofoli com Vorcário eram graves e não foram alvos de apuração no STF. Olha, sobre o relatório tem reportagem em todos os portais de imprensa. Não sou só eu que analisei isso. Basta ler o

relatório e vocês podem procurar aí as manchetes eh no Estadão, na Folha, no G1, no Globo, tá? um monte de matéria sobre esse relatório fajuto. Tofol também foi blindado por Gilmar Mendes em relatoria ainda mais esdrúchula, ressuscitada pelo decano 3 anos depois do arquivamento do caso original. Então foi blindado pelo Gilmar contra a quebra de sigilo da empresa Marite, determinada pela CPI do crime organizado. Parentes, vocês lembram, né? tinha teve lá um um

recurso contra uma decisão da CPI da pandemia feito por uma produtora alinhada ao bolsonarismo. CPI da pandemia já tinha acabado, tava na CPI do crime organizado, o senador Alessandro Vieira lá querendo investigar ministros do STF. Conseguiu-se a aprovação da quebra de sigilo da Marit e a Marit, que obviamente tem como sócio culto tof, entrou lá no STF querendo jogar o caso pro Gilmar e aí usou esse mandado de segurança eh que eh iria eh ter o Gilmar como juiz natural. E aí o Gilmar foi, deu uma canetada driblando a relatoria do André Mendonça, que era aquele que analisava os as contestações eh de atos da CPI do crime organizado. E aí o Gilmar foi e anulou a quebra de sigilo da empresa do Tofoli. E aí o

relator da comissão, senador Alessandro Vieira, virou até alvo de Gilmar em ação na PGR, comandada pelo seu amigo e exócio Paulo Goni. casta do sistema é assim. Permite-se toda a sorte de extrapolações, mas retalia desafetos sem qualquer evidência igual ou maior de abuso. O que fica evidente dessa vez é o absoluto desespero de Morais. Eu publiquei uma segunda análise. Aquela

ali foi de ontem à noite ainda, depois do programa e essa de hoje de manhã cedinho. Existe a PF que investiga, existe a PF, entre aspas, que troca investigador de filho de presidente e faz pressão contra outros avanços inconvenientes. E agora existe a PF também, entre aspas, que fornece relatório apócrifo, a magistrado, irritado com colega. Todas elas são chamadas de PF na imprensa, mas é preciso saber identificar cada uma conforme o caso. Já o PGR Paulo Gonê é um só. Ele pediu nulidade do relatório

oficial da PF, que sem diligências específicas contra autoridades do sistema de justiça, mostrou sua intimidade, a do Paulo Gonê e de Alexandre de Moraes com o banqueiro criminoso Daniel Vorcaro, a partir de dados extraídos do celular dele, quer dizer, achados de investigação. Agora, esse mesmo PGR vai avalizar o relatório apócrifo usado pelo relator Paralelo Moraes para pedir investigação sobre o relator oficial André Mendonça. Essa eu quero ver, né? Força de expressão. Claro. O pior caminho para conter

alegadas extrapolações de um ministro do STF é usar um documento sem valor probatório no âmbito do inquérito das fake news. Ele próprio o exemplo maior há mais de 7 anos de extrapolações cometidas no Supremo. Ou seja, o Moraes acusa o Mendonça daquilo que ele faz. Essa utilização para blindagem pessoal é o enésimo motivo dado por Moraes para ser investigado pela verdadeira PF no caso master. O problema além do PGR com saudades de Vorcaro, como eu mostrei em print de mensagem, é que a mais alta corte do país virou o STF Futebol Clube, regado a charutos e Whisky Macala, que como a gente também viu em mensagens, o Paulo Gonê gosta muito, adora. O vídeo

que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.