---
video_title: "A hipocrisia de Lula sobre os “magnatas da corrupção”"
video_id: cPXea25G4iQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPXea25G4iQ
video_date: 2026-02-23T22:48:17+00:00
video_description: |
  As respostas de Lula em coletiva na Índia, tentando posar de combatente da corrupção e do crime organizado em ano eleitoral, são analisadas pelo jornalista Felipe Moura Brasil.
  
  O vídeo é um corte da transmissão ao vivo do primeiro episódio do programa Análise dos Fatos.
  
  Assista à íntegra neste link: https://www.youtube.com/live/ahw8vdRhykI.
---
Então vamos passar pro Lula na Índia. O Lula tá em ano eleitoral e tá tentando se descolar. Aliás, foi um insight meu lá semanas atrás que depois alguns colunistas pegaram, que é o Lula tá tentando se descolar do Supremo Tribunal Federal. Ele sentiu que o STF tá em desgaste. Ele é o padrinho, ele é o ele foi ele que indicou o Tofoli. Aí precisa

se afastar porque isso vai ser usado na campanha contra ele. Ele precisa ter o que mostrar. Então fica vazando, plantando na imprensa. Quando eu falo planto na imprensa, é que ele bota os aliados dele para dizer o que que ele tá pensando, que ele tá irritado, que ele manifestou incômodo, eh, que ele criticou nos bastidores. Ele não vem em OM muitas vezes falar direto de um ministro do Supremo, mas ele planta lá a notinha que é para depois mostrar na campanha. Não, o Lula, Lula foi crítico

desde o começo e dessa atuação do STF, etc. Então ele tá nessa tentativa de se descolar do STF e de posar de defensor de investigações que vão atingir os magnatas da corrupção e até levou o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, lá paraa sua viagem. Então, nesse trecho da entrevista coletiva de ontem, domingo, 22 de fevereiro de 2026, ele fala a respeito da presença do diretorgeral da PF. E aí isso resultou numa treta depois, mas vai ser autoexlicativo. Vamos ver o primeiro vídeo.

>> Não sei se vocês perceberam, nós trouemos o governador da Bahia, aquele jovem simpático ali que parece mais indiano do que brasileiro. Tá ali. Nós trouemos o diretor do geral da Polícia Federal, porque agora onde eu for a Polícia Federal vai atrás porque nós precisamos fazer convênios, precisamos colocar didos da Polícia Federal dos países, precisamos fazer convênio para combater o crime organizado, para combater o narcotráfico. Na medida em que a gente sabe que o crime organizado, sabe, é uma coisa, uma empresa multinacional, nós precisamos então saber que a nossa polícia federal precisa construir parcerias com todos os países que tiver interesse em fazer essa disputa conosco. É por isso que quando eu fos Estados Unidos conversar com o presidente Trump, nós vamos levar a nossa receita, a nossa polícia federal, o nosso ministro da fazenda, o nosso ministro da justiça, porque se o governo americano tiver disposto a combater o narcotráfico, o crime organizado, nós estaremos dispostos na linha de frente para acabar de uma vez por todas, inclusive reivindicando o deles, mandar para nós os bandidos que estão lá, brasileiros que cometem crime.

que todo mundo já sabe que cometeu crime, gente que contambe a gasolina, tá lá. Então nos mande pra gente poder mostrar que a gente quer combater o crime organizado com muita seriedade. Então essa essa minha vinda a à Índia é o marco de uma nova relação entre Brasil. >> Tá aí o Lula posando de combatente do crime organizado que sempre cresceu ao longo dos eh governos do PT. O Brasil chegou a ter aí mais de 50.000

homicídios por ano. Eh, e sempre foi um problema pro PT a questão da segurança pública. Foi uma pauta que acabou eh ficando na mão da direita. a esquerda, inclusive perde muito lá no meu Rio de Janeiro, em razão de ter perdido essa pauta, de se posicionar muitas vezes ao lado dos interesses ou pelo menos das narrativas de interesse dos bandidos, sempre contra a polícia. E obviamente a gente eh tem que ter a consciência de que existem eventuais abusos, violências policiais, etc. Então não precisa ter um

discurso radicalizado para um lado ou pro outro. tem que ver a situação específica, mas eles não conseguiram distinguir essas nuances. Eles sempre saem em defesa eh de um lado contra o outro. E do outro lado você tem uma certa leniência também muitas vezes no discurso bolsonarista com abuso ou violência eh policial, mas eh você tem uma direita que consegue emplacar, não que eu chame o bolsonarismo e exatamente de direito, eu considero uma parte do centrão, mas isso é uma outra conversa. Mas você tem aí políticos à direita, eh, o próprio Tarcis de Freitas em São Paulo, eh, com um discurso eh, de segurança pública que é mais eh palatável paraa população refém do crime organizado do que o discurso da esquerda. Então, o Lula tenta, porque

apareceram notícias, inclusive nos últimos dias, eh, de que o governo tá preocupado, porque a população tá manifestando a sua maior preocupação com o eh o crime organizado, a violência, a insegurança pública e a corrupção. E são duas pautas em que o PT é muito frágil em razão do seu histórico de sujeira e de e preocupação com outras coisas, deixando a população a mercer da bandidagem. Então, o Lula tenta fazer um discurso para se posicionar no ano eleitoral, só que aí ele fala, né, do Trump mandar os bandidos brasileiros para ele. [risadas] E isso suou meio esquisito, ainda mais nesse momento que tem tanta polêmica nos Estados Unidos com e o combate que o Trump tá fazendo, a imigração. E aí um repórter da TV Globo foi tentar esclarecer isso. Vamos ver o próximo

vídeo, se já é esse. Eu acho que sim. Vamos agora pro Thiago Aides da TV Globo. >> Bom dia, presidente. Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O presidente

americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse

agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometer crime por lá. >> Não, você não ouviu isso aqui. >> Não, não. O senhor disse de >> combateu Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse >> não, não. O senhor o senhor disse,

se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não falei isso. >> Eu ia, não ia só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis. O senhor usou que já cometeram crimes? Não, não,

nós queremos prendê-los. Eu não quero recebê-los, eu quero prendê-los. >> OK. Era por isso dis que esclare uma declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em

Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa no Brasil. É para combater o crime organizado. Então nos entregue >> os nossos bandidos. É isso.

>> Não. Sim. Foi isso que o senhor disse. Era só. >> Então a palavra receber é prender.

>> Prender. Então era só era era essa a a questão que eu queria esclarecer do jeito que o senhor falou. Bom, tá, tá correto o repórter de tentar esclarecer a maneira como o Lula falou e vocês podem depois aí rebubinar como a gente falava e fazia antigamente, mas a maneira como ele falou dava entender que ele ia receber ali os bandidos brasileiros do governo Trump. Ele não tinha usado a palavra prender. Não é que ele usou ali receber como dar boas-vindas. Mas por que que há um

estranhamento? E por que que há uma necessidade de esclarecimento? Porque há um histórico do Lula, há um histórico do governo Lula de receber, receber sim bandidos estrangeiros ou terrorista, porque o Césary Batista que o Lula recebeu e concedeu asilo político no último dia do seu governo lá em 2010, terrorista italiano que tinha matado quatro pessoas, o César Batista é chamado de terrorista. Aliás, nessa sabatina que eu resgatei do Tofol em 2009, era um momento em que se debatia o caso Tesa de Batista. Havia ali parlamentares questionando se o Tofol se declararia impedido ou não, no caso, porque foi o único que ele se declarou impedido, porque ele já tinha eh dado uma decisão para defender, como o advogado geral da União, que ele era, a decisão do ministro da justiça, Tarso Genro, na época do governo Lula, eh, de conceder o o asilo político. Então, foi

o único caso no STF que o Tofol precisou eh se declarar impedido. Mesmo assim, ele se declarou por foro íntimo. Mas naquela sessão tinha Eduardo Suplic e outros esquerdistas defendendo o César Batista, defendendo o governo Lula por conceder aso uma vítima inocente, etc. E anos depois ele próprio confessou os crimes e aquilo já tava muito claro porque ele tinha sido sido condenado pela justiça italiana. E mais recentemente, o Lula concedeu o asilo para Nadine Herédia, a ex-preira dama do Peru, eh, do marido, eh, esposa do Holanta Umala, eh, que é um casal aliado histórico do Lula. E eu

já mostrei todas essas conexões com tudo aquilo que foi descoberto na Lava-Jato e por ação jornalística. era uma dessas figuras latino-americanas com as quais o Lula compartilhava empreiteiros e marqueteiros, eh, com todo esse sistemão aí, eh, que o PT desenvolveu ao longo dos anos. Então, você tem um histórico de receber bandidos estrangeiros. Aí vai o presidente e fala: "Não, já falei com o Trump. Já falei com o Trump que se tem brasileiro lá que cometeu o crime e tal, manda para cá, porque ele tá no momento que ele tá precisando pousar de combatente da bandidagem. Então manda

aqui, tem bandido brasileiro aí, manda aqui que a gente a gente lida com eles, etc. Aí você fala: "Ué, mas pera aí, é para dar asilo político ou é para aprender?" Não, é para aprender e tal, é para aprender porque é ano eleitoral [risadas] e e ele precisa dar um algum discurso também que remeta ao seu populismo, né? Ele ele diz que está combatendo a a elite do crime, etc. Ele posse de defensor dos pobres contra os ricos, que são os verdadeiros criminosos. E cita lá

o caso, né, do Ricardo Magro, né? Tem que sempre lembrar aqui o nome. Aparentemente é o empresário que ele eh quis citar, porque ele não falou diretamente o nome, mas é aquele que vive em Miami, no estado da Flórida, e que é acusado pela Polícia Federal de dar um calote de R$ 26 bilhões deais nos cofres públicos ao segar impostos. E aí eh ele é o dono da eh refinaria de manguinhos no Rio, controlada pelo grupo Refit. Então, quando volta e meia pipoca aí o caso Refit, etc. tem a ver com isso

que o Lula tá falando. E aí tudo bem, o repórter se deu satisfeito, o Lula esclareceu e aí ele pediu um novo esclarecimento. Vamos ver esse vídeo também. Eh, queria então que o senhor explicasse um pouco melhor como é que pode ser essa cooperação, se o senhor já discutiu ou se é uma ideia ou se o senhor diz que tá aqui com a gente tá aqui com o diretor da PF, se essa já foi, já é um projeto, já tá desenhado como uma proposta para ser feita nessa mesa com >> deixa de falar, nós ainda não tivemos uma reunião específica disso. Eu já conhei disso três vezes com o presidente Trump por telefone. Já mandamos para ele

uma relação das coisas que nós queremos fazer. Já mandamos documento da Receita Federal, já mandamos fotografia, já mandamos em nomes de pessoas, já criamos o nosso uma nossa entidade de combate ao crime organizado e ao narcotráfico na fronteira lá no Amazonas para combater, sabe, a o contrabando na fronteira, o narcotráfico crime organizado com participação de todos os países fronteiros com o Brasil. Eu disse ao presidente porque nós estamos dispostos a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, no tráfico de armas, na lavagem de dinheiro, qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos dispostos a trabalhar. E estes magnatas não mora na favela, não mora no terro, eles moram em cobertura, moram nos bairros mais chiquos do Brasil e no bairro mais chique dos Estados Unidos. E ele já sabe inclusive de alguns nomes que nós já mandamos. Então, nessa

conversa com o presidente Trump, eu quero aprofundar, por isso que eu vou levar minha polícia federal, manda o pessoal da FIA do FBA, que ele quiser para juntar, vou levar meu ministro da justiça, coloco o departamento de justiça deles, vou levar meu ministério público que leva dele, vou levar minha receita, ele que leva dele pra gente colocar um fim níço. Se é para combater, o Brasil está disposto a combater. Tem uma coisa que nós precisamos trabalhar junto é combater o crime organizado, que é uma indústria multinacional altamente sofisticada, com braço no poder judiciário, com braço no futebol, com braço na política, com braço no empresariado, com braço em todos, sabe, lugar da humanidade. Então, eu tô muito otimista com essa reunião com Trump, pra gente colocar as coisas bem à nu para todo mundo saber o que que nós queremos fazer. Olha só, Luís Inácio Lula da Silva dizendo que tem que colocar magnata da corrupção na cadeia e que eles não estão na favela, estão em cobertura. Será que

eles estão em cobertura triplex? Será que eles têm sítio de veraneio? É muito curioso ver o Lula nesse momento tão duro no discurso, na retórica contra os magnatas da corrupção depois de participar durante anos da Frente Ampla pela Impunidade, como eu mostrei aqui, depois de tantos governos do PT com esquemas de corrupção sendo descobertos, desde o mensalão lá que acontecia antes, mas estourou em 2005, foi julgado no Supremo em 2012 e vários outros até chegar no caso do petrolo, que ganhou maior destaque. E aí ele fala eh que nem tinha falado com o Trump em reunião, não, só falei mas ainda não ainda vamos conversar. No fundo, ele tava querendo fazer um discurso eleitoral, não é? Que

ele tratou já dos afazeres com o Trump nesse sentido, nesse tema. E aí ele vem e fala: "Minha PF, minha Polícia Federal, minha receita, meu Ministério Público, é tudo dele. São órgãos de Estado, são órgãos de fiscalização e controle, são órgãos que deveriam ter autonomia e independência. Claro que ele tá falando assim num sentido de é nosso brasileiro, já tinha falado antes, né? Nossa polícia, nossa receita". Mas agora ele traz pro

individual, paraa primeira pessoa, minha Polícia Federal, minha receita, meu Ministério Público, eu tenho que chamar atenção, inclusive porque chamava a atenção e criticava da mesma forma Jair Bolsonaro que falava: "O meu exército, a minha Marinha, as minhas forças armadas, a minha Polícia Federal". Olha só como os populistas são parecidos no discurso, como são patrimonialistas, essa indistinção entre aquilo que é público e que é privado. Será que Alexandre de Moraes está escutando o Lula falar? minha PF, nesse momento em que os ministros estão desconfiando da PF, que a PF tá atuando contra eles, tá ouvindo o Lula falar minha receita nesse momento em que eles estão desconfiados de servidores da gestão do Lula, porque o Moraes pediu investigação sobre a acontecimentos eh durante o período em que esse governo já estava estabelecido, não do governo anterior. Ele tá desconfiado dos servidores da receita ligados a esse a essa gestão.

Será que ele tá ouvindo o Lula falar minha PF, minha receita? O Lula tá tentando se colar na parte investigativa, não na parte da blindagem. Ele tem um interesse eleitoral nesse momento. Até Ministério Público virou meu. Ele odiava o Ministério Público quando atingia ele próprio. E aí ele

fala que esses magnatas da corrupção t braço no poder judiciário. Ora o Lula falando que tem braço no poder judiciário. O crime organizado. Isso é algo inédito. Talvez os membros do poder judiciário estão observando o que que o Lula tá falando. Ele tá

tentando se descolar do poder judiciário, cuja cúpula foi ele que botou lá em boa parte, ele e Dilma Russef. Eh, são os indicados deles que foram formam a maioria no Supremo Tribunal Federal. Ele continua indicando nessa gestão, Cristiano Zanim, eh, Flávio Dino e vamos ver se vai vir mais por aí ou vai haver uma mudança de governo. Então, é um Lulinha e supostamente combatente da corrupção e do crime organizado, né? Eh, acredite quem quiser, né, como é que é que se diz? Eh, compra quem quer, né? E e esse

tipo de de discurso. A gente vai mostrar, evidentemente, do outro lado também hipocrisias nos próximos programas, mas essas aí não podiam faltar.