---
video_title: "As mentiras de Lula e dos Bolsonaro | FMB #068"
video_id: pD_bcYEgFFQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pD_bcYEgFFQ
video_date: 2026-06-08T16:28:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta mentiras de Lula sobre sigilo de 100 anos e dos irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro sobre o Pix, entre outros assuntos do momento.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Vai ser o episódio número 68 do nosso programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta, segundas e sextas ao meio-dia. E no miolo da Sou Jornalista Felipe Moura Brasil às 8 horas. Pode ser que

leve aí alguns minutinhos para começar, 15 minutos, a meia hora no máximo, pra gente ajeitar tudo conforme o noticiário do dia e a situação do momento. Hoje vou falar das mentiras do Lula e dos Bolsonaros, principalmente Eduardo e Flávio, esses irmãos, eles estão disputando a eleição presidencial de 2026, que ainda não começou oficialmente, são pré-candidatos. Ronaldo Caiado também tá na disputa e tá na pauta hoje com uma reação a uma atitude do Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. Eu que vim pro Rio de Janeiro, passar o feriado, corri a meia maratona, 21 km, mas já me recuperei e volto para São Paulo para fazer o Flow News amanhã, o podcast Levante na super terça de Felipe Mouro Brasil, além do programa aqui no canal que é às 18 horas. No canal de YouTube da Estendidas Brasil vai ao 19 na terça-feira, o podcast Levante e o Flow News é às 20 horas e alguns minutos lá no canal do Flow Podcast. E eu vou falar também

sobre hoje sobre as similaridades entre o PT da Bahia e o PL do Rio de Janeiro numa questão envolvendo o banco master do Daniel Vorco, daquele seu ex-sócio também, o Augusto Lima. Lembra da questão do Credita que é muito apontada contra o PT da Bahia? Pois é, houve um roteiro bastante parecido lá no PL do Rio de Janeiro. Então, a questão é, qual é a grande diferença se os dois partidos incorrem em práticas muito semelhantes? É isso que o povo precisa refletir durante esse ano eleitoral. Muito bem.

pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem. Então, vamos começar pelo caso do Lula. Esse caso chega a ser cômico, aliás, como são geralmente essas mentiras dos políticos, quando a gente pode ilustrá-las com vídeos, com eh todo o histórico que contradide ou pelo menos que contrasta o discurso e a prática. Então vamos ver a notícia do dia do Estadão, que eu já fiz um print aí para caber os textos iniciais. Governo Lula impõe sigilo de até 100 anos em processos de liberação de Bets. E olha

que Bets é um daqueles quatro Bs que a campanha do Lula diz combater, mas tá impondo sigilo em processo de liberação de vice. Vamos ver aí a matéria do Vinícius Valfre. O governo do presidente Lula impôs sigilo a processos que tratam da autorização para funcionamento de casas de apostas no Brasil. Em alguns casos, o Ministério da Fazenda aplicou a regra que proíbe o acesso público aos documentos por até 100 anos. Ao negar acesso aos processos com documentos apresentados pelas empresas de apostas, o governo também impede o acesso a pareceres e notas técnicas elaborados pela Secretaria de Prêmios e Apostas, SPA, do Ministério da Fazenda. Próximo

print. Com isso, os cidadãos, e esse que é o ponto importante, não podem saber como se deu a tramitação dos processos, as eventuais inadequações na papelada das empresas, nem como elas foram corrigidas. Também fica sob sigilo o meio de pagamento das outorgas de R$ 30 milhões deais e quem são os beneficiários finais de cada empresa de apostas. Quer dizer, parêntese meu, rapidamente deixa na tela o príncipe, a sociedade perde o poder de vigiar o poder, eh, quer dizer, perde a a condição, a possibilidade de vigiar o governo, que isso é muito grave, porque se eh tudo fica sobil, ninguém pode saber se as coisas foram feitas da maneira correta, ou pelo menos se as medidas estão sendo tomadas conforme o discurso. Muitas vezes quando se quer esconder alguma coisa é justamente para não ser pego na mentira, para não ser pego na hipocrisia, quando não, em algo [limpando a garganta] muito mais grave, uma conduta que eventualmente pode ser que contestada do ponto de vista político, do ponto de vista penal, etc.

E a obscuridade é o que faz a gente ter uma desconfiança ainda maior. Então, continuando, a reportagem pediu por meio da LI, que é a lei de acesso à informação, a íntegra do processo que autorizou a casa de apostas um vees vest. Nem sei como é que se fala isso, ainda bem, não tenho menor interesse nessas coisas. Empresa de origem russa banida em vários países e que ganhou o aval do governo Lula em julho para funcionar no Brasil. É, ganhou o aval do governo Lula. A gente já vai ver isso

destacado em outra manchete do jornal. O pedido de acesso às informações foi negado. Próximo print, só pra gente ter o panorama completo, como mostrou o Estadão, essa BET operava ilegalmente no país enquanto aguardava o aval da fazenda. Além disso, não funciona mais no endereço que informou a Receita Federal e ao governo, segundo processos judiciais. Na resposta negativa, a fazenda informou que os documentos solicitados estão resguardados por sigilo, conforme prevê a LAI. A pasta

alegou que a legislação determina a proteção de dados pessoais dos sócios e de administradores e beneficiários finais da. Então, qual é a alegação do governo do presidente que quando era candidato dizia que ia acabar com esses sigilos? É, olha, a legislação impede a gente eh de eh acabar publicizando os dados pessoais, etc. Então, por causa disso, tem que manter esse sobre sigilo. Muito conveniente essa alegação. Então,

vamos ver as nuances disso. Próximo print. Por serem classificadas como informações pessoais, a fazenda invocou o dispositivo da LI que determina o sigilo dessas informações por até um século. A fazenda não aceitou dar acesso ao processo da umbet, nem omitindo apenas dados pessoais dos documentos. A lá segura o acesso à parte não sigilosa de documentos quando o envio integral não é autorizado. Então,

não sei se vocês entenderam o que que o jornal tá dizendo. Olha, a lei eh proíbe que seja divulgado o dado pessoal, então eh você me dá o acesso ao restante do documento, exclui simplesmente aquilo que é dado pessoal. Muitas vezes a gente vê publicização, né, publicidade de documentos, eh, com tarde pretas. eh sobre nomes, sobre números eh sensíveis, eh algo que pode ser utilizado eh por pessoas que eventualmente fiquem irritadas com aquela pessoa, enfim, eh que pode ser utilizado contra aquela pessoa, contra a legislação numa violação de privacidade, intimidade, de eh qualquer coisa nesse sentido. Só que o governo L não tá disposto a mostrar o restante e aí a alegação vai ficando cada vez pior. Próximo print. A

justificativa foi a de que analisar cada documento exigiria aspas, um esforço administrativo desproporcional básico, o que causaria uma limitação operacional agravada pela severa restrição de força de trabalho. Vascos, aparentemente da SPA, que vou repetir aqui, a SPA é Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. Não tá dizendo que seria um esforço administrativo desproporcional. Quer dizer, dar transparência dá trabalho. Então, olha só, dá muito trabalho aqui ser transparente com a sociedade. A

gente vai manter tudo sobre a escuridão, entendeu? que a gente não precisa fazer nada também, não precisa prestar conta nenhuma e vocês aí ficam imaginando o que vocês quiserem, mas sabe como é que é, né? Se revelar aqui, pode pegar mal alguma coisa, melhor deixar tudo no escuro. É o cúmulo da cara de Paulo esse tipo de alegação. E a SPA já usou, continua a matéria, outro argumento para negar pedidos da reportagem de acesso à parte não sigilosa de processo de autorização de outras empresas. O que que o jornal tá

mostrando com isso? Que o a alegação era uma, agora já é outra. Ela vai mudando porque o importante é não trazer a transparência. E aí continua. Em uma solicitação anterior, a pasta alegou que seu sistema não possui mecanismos de anonimato ou anonimização testos de trechos de documentos.

Portanto, haveria sério risco de comprometimento da proteção pretendida pela legislação. No fundo, é o mesmo argumento, mas esse que tinha sido dado antes que não possui mecanismos. Quer dizer, você não tem ali um mecanismo de busca sofisticado para excluir determinadas partes ou de inteligência artificial. Então isso poderia comprometer a proteção que foi pretendida na na lei. Eh, só que agora fala assim que seria um esforço administrativo proporcional. Talvez por

não existir o mecanismo de busca, isso daria muito trabalho a algumas figuras que ocupam essa secretaria, daria trabalho ao pessoal colocado lá pelo governo. Então, os petistas, dos lulistas, e aqueles e profissionais que atuam nesses órgãos, sob o comando do governo federal, eles não estão dispostos a fazer o exporto para dar transparência a processos que são de interesse público, interesse da sociedade e ter a participação do governo na hora de autorizar ou não o funcionamento de Bet que no discurso vem sendo combatida pelo presidente Lula, mas parece que na prática não foi exatamente assim que aconteceu a par. Então vamos ver, paraa gente contrastar a prática com o discurso o que que o Lula disse em campanha de 2022, naquele mês de setembro, anterior ao primeiro turno da eleição, em que ele acabaria derrotando Jair Bolsonaro. Como havia sigilos impostos durante o governo Bolsonaro, o Lula tava como candidato de oposição dizendo que ia fazer tudo diferente. Imagine como se não tivesse havido sigilo lá atrás nos outros governos do PT. Solta a promessa do Lula

pra gente contrastar com essa realidade. >> Meus amigos e minhas amigas, não haverá sigilo nas contas públicas. Não haverá sigilo de 100 anos, nem de 10 anos, nem de um dia. E o portal da transparência voltará a funcionar, companheira Dilma. E a lei de acesso à informação será cumprida. [aplausos]

E vou dizer uma coisa para vocês. No primeiro dia de governo, nós vamos fazer um decreto. Eu digo nós, porque eu vou compartilhar com vocês para acabar com esse sigilo de 100 anos, porque eu quero ver, eu quero ver o que esse cidadão está escondendo do povo brasileiro. >> Aí, esse é o Lula. de campanha é aquele que promete até picanha caindo no céu.

Então ele prometeu ali que a lei de acesso à informação, a será cumprida. não tá sendo de acordo com aquilo que foi reportado pelo jornal, ele prometeu acabar com esses sigilos de 100 anos e os sigilos continuam sobre diversos gastos, inclusive do próprio governo, além eh dessas questões que eventualmente podem trazer desgastes para o governo, para ele como pré-candidato à presidência da República. Não foi só no palan que muitas dessas declarações do Lula foram feitas ou reproduzidas nas redes sociais e compartilhadas e endossadas por aliados. Vamos soltar uma delas. De 9 de setembro de 2022, o próximo print aí na tela. O Lula publicou: "Qualquer coisa é

sigilo de 100 anos. Se eu ganhar, vou acabar com esse sigilo. Isso tem que ser investigado. E ele for honesto, como diz, não deve temer. Olha só como o Lula associa o sigilo à desonestidade.

E ele for honesto, como diz, ele aparentemente estava se referindo a Jair Bolsonaro, não deve temer. Logo se o Lula for honesto como ele diz, não deve temer. não deve impor que aliás prometeu extinguir. E aí um Zeca deceu da família aí do José deceu, parceirão do Lula há tanto tempo, comentou de seguida: "Sigilo de 100 anos é só para quem tem o rabo preso". Pois é, essa declaração tá correta.

O tema me obriga, olha só, quem diria, a concordar com o Zeca Dirceu em relação ao conteúdo dessa frase. A minha diferença para esse pessoal é que eh quando eu eu parto de um princípio como esse, que o sigilo de 100 anos é só para quem tem o rabo preso, eu o aplico a qualquer personagem, seja qual for a circunstância. Obviamente você tem algumas previsões legais, eventualmente isso passa eh por uma aprovação anterior do Congresso Nacional, etc. Mas nesse caso, excluindo-se ali os elementos pessoais, o restante do conteúdo pode ser exibido. E o Lula, quando tava no palanque, ele nem sequer fazia essa distinção de nuance.

E esse pessoal do lulis ele aplica determinados princípios ou reg não são princípios porque não são usados para qualquer situação ou personagem, mas faz aquilo com regra, né? Bota regra para fora. Quem entendedores entenderão aquela aquele termo chulo e só aplica pro campo adversário. Quando é para eles próprios, aí não vale. Mas a gente resgata as suas falas. Então tá aí o

Zeca Dirceu, eh, de uma maneira anacrônica. apontando o rabo preso do Lula de hoje por meio dessa frase. Então, o Lula tá eh impondo sigilo porque aparentemente não quer revelar alguma questão sobre a liberação de Bet, já que tem feito um discurso contrário a esse pessoal de aposta. Próximo print. Abre o aspas pro Lula. No primeiro dia

de governo, nós vamos fazer um decreto para acabar com o sigilo de 100 anos. O povo deve ver o que estão escondendo. Fecho o aspas. Tava com a hashtag ali da eh da própria Federação Brasil da Esperança, o grupo ali de partidos em torno da campanha do Lula. Então ele fez essa promessa de maneira reiterada, de maneira reincidente, repetidas vezes. O

povo deve ver o que estão escondendo. E isso tem que valer agora. O povo deve ver o que o governo Lula está escondendo. E assim a gente mostra outra matéria do Estadão. Pode botar o print.

Bet do maior grupo de apostas ilegais do mundo. Maior grupo de apostas ilegais do mundo, tá entre aspas. Tem aval do governo Lula para operar no Brasil. Tá aí na tela, produção. É o próximo print aí da do título de uma matéria do Estadão. Agora sim.

Plataforma de origem russa conseguiu autorização enquanto mantinha a atuação clandestina em paralelo ao processo no Ministério da Fazenda. Indica um processo judiciais. Uma vezes bet alega uma vez bet, né? Sei lá como é que se fala isso. É um x bet.

Pessoal aí no chat deve saber. Me corrige, fica à vontade. Alegar. Eu fico até feliz de ser ignorante em determinados a eh eh em determinadas nomenclaturas como essa, alega atuar em conformidade com a lei e que é independente da matriz questionada no exterior e fazenda, afirma que empresa eh da matriz questionada no exterior e fazenda afirma que a empresa cumpriu requisitos. Então, o governo Lula já tem o desgaste eh de ter que defender que deu o aval para essa bet que já tem uma má fama no mercado internacional funcionar aqui no Brasil. Imagina o desgaste que vai ter

se revelar todos os elementos que fizeram parte desses procedimentos. Muito bem, isso tá eh também gerando repercussão nas redes sociais. Eu peguei uma montagem com várias notícias que são dos governos passados do PT. Vocês já estão vendo aí na tela, para mostrar que sigilo não é novidade em termos de lulismo. Então você tem aí, olha, Brasil coloca sobre sigilo, apoio financeiro a Cuba e a Angola. Isso aí eh foi uma

baita polêmica. você teve aí eh todo o mecanismo de financiamento por BNDS, lobby do Lul, tem várias etapas aí que envolveram essas relações internacionais com esses países. Governo Dilma, governo Dilma que era em meio de Messias protegidos por 100 anos. Olha aí o Jorge Messias recém indicado e reprovado para o Supremo Tribunal Federal. Dilma decreta segredo para 6 760 documentos envolvendo a Odebrecht. O governo Dilma

trata como segredo de instra. [limpando a garganta] E aí, enfim, tem algumas alegações aí, alguns títulos antigos que eu não vou nem aqui endossar porque precisa rever aqui o caso específico. Dilma cede a pressões e agora quer manter sigilo eterno de documentos. Lula defende sigilo de gastos da presidência e apoia uso de cartões corporativos. Lula pede segredo inventário de Marisa para evitar devasse em suas contas. Governo impõe

sigilo em viagens de Dilma. Lula pede sigilo sobre inquérito de lobby internacional. Eh, ex-presidente realizou viagens para o exterior com despesas pagas pela Odebrecht. Lista de gastos secretos na gestão Lula inclui sementes e material de pesca. Então, assim, isso tudo já existia lá nos anos de 2013, 2015. antes mesmo em 2010,

em 2000 16 também depois [limpando a garganta] e 2011. Então tem notícias aí de vários anos dos mandatos petistas anteriores. Muito bem. Então, esse é o Lula que diz uma coisa e faz outra e quando a coisa aperta, ele coloca tudo sob sigilo, contrariando também o que havia prometido. Não é novidade. Esse Lula a gente já

conhece de muitos carnavates. A questão é e uma oposição ao lulismo precisa agir diferente, precisa agir melhor, precisa demonstrar a sua superioridade não só administrativa, não só curricular, mas curricular no sentido não só acadêmico, eh, mas de realizações, mas também a sua superioridade moral, porque sem ética nesse país absolutamente corrompido, fica muito muito complicado ver uma melhora, eh, eh, conceber que o Brasil de fato vai evoluir e não apenas trocar de pessoas que incorrem nas mesmas práticas. Então, vamos ver a repercussão do caso do Pix. O que que aconteceu? Houve aquele relatório eh do escritório da representante comercial dos Estados Unidos propondo uma sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros para nós aqui exportados para eles lá dos Estados Unidos importados.

E houve todas aquelas alegações que eu mostrei no programa na semana passada eh eh antes do do feriadão, né? Houve uma interrupção aí, eh, que apontaram medidas do Alexandre Moraes, medidas do Diffolle, mas também questões comerciais. Por exemplo, ah, o Brasil ele tem uma política proteionista, até o governo Bolsonaro prometeu acabar com isso e não acabou, acabou eh jogando ali conforme também os interesses desse grande centrão do qual o bolsonarismo faz parte, usou o Paulo Guedes para passar um dern liberal, para angarear apoio no mercado, mas não avançou muito nessa seara de abertura econômica. E a tarifa brasileira sobre o etanol americano, ela ela é muito elevada, ela tá aí na casa dos 18%, e isso sim pode ser usado em negociação com os Estados Unidos. Ah, posso diminuir essa aqui para vocês e vocês eh não aumentam essas eh ou vocês diminuem outras, etc.

Eh, então houve uma série de alegações que foram colocadas e uma delas foi de que o Pix, eh, por ter sido implementado e operado pelo Banco Central, haveria um conflito de interesses e é um mecanismo eh de pagamento eletrônico que estaria sendo privilegiado em detrimento das empresas americanas que oferecem serviços similares, como Mastercard, Visa, WhatsApp, etc. Então, ao mesmo tempo que o representante comercial questiona, contesta o protecionismo brasileiro, ele também eh busca ali atender os interesses americanos de uma forma proteista em relação às suas empresas. Quer dizer, ó, o Pix de vocês, pessoal gostou, tá funcionando. Eh, mas vocês estão mudando muito destaque. Por exemplo, o Banco Central exige que tem um destaque visual no aplicativo de banco. Quem usa o banco por aplicativo

no celular, vê ali a opção de pagamento, de transferência pelo Pix, etc. os americanos querem que tenha opção paraa empresa deles também, que o Pix não fique eh como algo eh prioritário, eh que tenha essa supremacia inclusive visual. Então, há uma série de reclamações nesse sentido. E aí, Eduardo Bolsonaro foi entrar nessa discussão daquele jeito dele, né, com aquele idioma da família Bolsonaro. Não, pode voltar pro print anterior que eu ainda tô lá. aquele primeiro que é o trechinho

do da declaração do Jair Bolsonaro numa entrevista ao canal TMC News. O filho do ex-presidente disse que aspas Estados Unidos têm mecanismos muito semelhantes ao Pix, como por exemplo o Zell. Então dá para você ir para uma mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Fech. Essa é a declaração original do Eduardo Bolsonaro. Está

disponível em vídeo nas redes sociais. Tô mostrando aqui em texto que é para todo mundo se dar conta, porque existe um idioma, existe uma língua que é a língua portuguesa. E as palavras quando elas são colocadas de tal maneira, elas produzem determinado sentido. Então não vou fazer aqui, vamos dizer assim, inferências sobre a fala do Eduardo Bolsonaro com toda a dificuldade da família Bolsonaro com a língua portuguesa, mas não posso passar a mão na cabeça, passar pano quando eles sugerem alguma coisa. E depois diz que não falaram aquilo, né?

Eh, como quem tem o direito de se expressar mal, etc., sem reconhecer que se expressou mal. Então, é óbvio para quem entende a língua portuguesa que essa declaração, ela pode não ser conclusiva de uma maneira categórica sobre o que que ele tá eh colocando para ser efetivamente trocado como contrapartida nessa negociação. Mas ele tá mostrando que olha, Estados Unidos tem mecanismos semelhantes ao PIC, você pode ir pra mesa de negociação com os americanos com bons argumentos. Então é assim, eh, você pode argumentar a respeito de Pix e Velli, etc.

Eh, deu uma margem aí interpretativa e as pessoas passaram a noticiar que Eduardo Bolsonaro tava sugerindo eh negociar com os Estados Unidos, a questão do Pix, eh envolvendo o Zel também, etc. Repito, evitando aqui qualquer inferência maior do que a própria declaração diz, mas que há uma sugestão de que haja uma negociação envolvendo esses dois modelos de pagamento. A, certo? Aí o que que acontece? as pessoas passaram a criticar o Eduardo Bolsonaro por, eh, vamos dizer assim, topar, abrir mão do P ou ceder em relação a a essa contestação, essa reclamação dos Estados Unidos de que o Pix está prevalecendo em relação a outros modelos de pagamento eh de empresas americanas, aos serviços das empresas americanas.

E como Eduardo Bolsonaro já celebrou tarifácio lá em julho de 2025, não adianta mentir fingindo que não, porque foi no dia do anúncio do Talifá, não foi no dia do anúncio da lei magnífica e que só veio semanas depois. Talifácil foi anunciado em 9 de julho de 2025. O Eduardo Bolsonaro agradeceu Donald Trump na rede social e falou: "Vamos rumo a Magnífico que ainda queria aquilo". >> [limpando a garganta] >> que veio o anúncio da lei magnífica e contra Morais e outros ministros no dia 30 de julho, só depois, semanas depois. Então, como ele tem esse histórico de celebrar a medida do governo americano, de defender o governo americano, de articular com o governo americano contra interesse de brasileiro, contra eh o atual governo brasileiro também, enfim, há juízos diferente sobre essas atitudes por parte dos cidadãos, dos eleitores brasileiros. Claro que

se eh se abriu uma margem, um flanco para ser para ele ser criticado por querer eh topar, abrir mão eh do do Pix ou do privilégio, vamos dizer assim, no raciocínio americano, que o Pix, que é um produto eh nacional que caiu no gosto da população, que funciona de maneira gratuita e os Estados Unidos têm interesse numa renda de intermediação que eh acaba gerando ali um pagamento de comerciante de 2 a 5% no eh nas transações com cartões de crédito por meio das empresas americanas, etc. Então, tem os interesses financeiros lá dos Estados Unidos em jogo. Então, isso foi o que aconteceu. Essas são as falas do Eduardo. Aí ele veio com mais uma postagem. Pode botar a próxima.

Eu jamais falei em substituir o Pix e essa não é a pior das suas falas, tá? que o Eduardo não falou expressamente diretamente em substituir o Pix naquela declaração que a gente acabou de ler. Ele não falou diretamente em substituir o Pix. Não quer dizer que ele não deu uma não deu uma margem paraa leitura de que ele tava topando alguma negociação, certo? Porém, a maior mentira, talvez a maior mentira desses últimos dias é a frase seguinte: quando ele diz que Pix foi criado pelo meu pai. Olha,

tem que pesar muito a mão, tem que forçar muito a barra para fazer uma síntese tão enganosa, tão mentirosa como essa. E a gente já vai olhar. E ele continua sem taxas. E assim deve permanecer. Sou pro PICX e desafio aqui a Globo e demais jornais a se retratarem. Bom, pô, o pessoal da Globo

News, então acabou repetindo, entre aspas, a declaração do Eduardo Bolsonaro, eh, e mostrando a margem que ele deu para essa, [limpando a garganta] eh, interpretação de que ele tava colocando o Pix na mesa de negociação, que ele tava colocando o Pix na mesa de negociação. Ele tava, agora se pode interpretar de que maneira? Eu tô aqui sendo muito rigoroso em relação à linguagem. Sim, ele não disse expressamente que era eh que OK, substituir o Pix, etc., mas que ele colocou ali eh como algo a ser negociado, levando em consideração empresas americanas similar que que que vieram um modelo de pagamento similar, ele colocou. Então, ele tem que tomar

cuidado com aquilo que ele fala, com a maneira pela qual ele fala, em vez de ficar atacando todo mundo pela interpretação que dá. >> [limpando a garganta] >> E aí, eh, ele desafiou, portanto, o pessoal eh, da TV acabou reiterando a as suas interpretações e a crítica e demais aí ele falou em demais jornais a se se retratar. Ninguém deu muita bola eh para esse tipo de desafio de Eduardo Bolsonaro, etc. Então, vamos lembrar aqui eh que o Jair Bolsonaro em outubro de 2020, até um pouquinho antes do lançamento oficial do Pix, mas o Pix já eh estava há muitos anos eh em construção e processo de implementação no Banco Central. O Jair Bolsonaro, então, presidente, foi questionado por um apoiador. O vídeo

também circula nas redes sociais, não posso ficar usando aqui todos os vídeos porque alguns tm direitos autorais, etc. Mas vamos botar aqui um prestinho da próxima matéria. Is é uma matéria do Mas é que ela tá descrevendo exatamente como é que foi. Parabenizado por um apoiador pela implementação do Pix, o mandatário, que é Jair Bolsonaro, se equivocou e confundiu o tema com um assunto de aviação civil. Quer dizer, o Bolsonaro ele nem sabia do que se tratava. Como é que uma pessoa

que do no na época de lançamento de um modelo de pagamento eletrônico, mas de qualquer mecanismo que fosse, uma pessoa que não sabia do que se tratava, pode ser considerado o seu criador. Quer dizer, o sujeito para fazer essa síênntese tem que ser muito mentiroso no processo. Não tô falando da vida inteira, tô falando no no processo de publicação. ele tem que realmente ter um intuito deliberado de eh ter um ganho político com aquela publicação para produzir dessa maneira uma síntese tão enganosa, tão mentirosa. Posteriormente aí Bolsonaro se justificou dizendo que ainda não havia tomado conhecimento da nova tecnologia. Aspas, não tomei

conhecimento. Vou conversar esta semana com o Roberto Campos. Test disponível em vídeo, só procurar nas redes sociais. Jair Bolsonaro Pix. Vocês vão encontrar um monte de reprodução", afirmou ele em referência ao presidente do Banco Central e era o Roberto Campos Metro que ele tinha indicado. A declaração ocorreu

durante a tradicional conversa do presidente com seus seguidores na portaria do Palácio da Alvorado na manhã daquele dia da matéria. Então essa matéria daquele mesmo dia com as aspas do Jair Bolsonaro dizendo que não tomou conhecimento do Pix, não sabia do que se tratava. Bom, agora o filho dele tá dizendo que ele criou. Vamos lembrar um pouquinho aqui da história e sem privilegiar governo nenhum, tá? Porque o trabalho é de técnicos e engenheiros do Banco Central.

Próximo print. Segundo o relatório de 2022 do Banco Central sobre o Pix, a primeira manifestação aí na tela, produção, a primeira manifestação sobre soluções. Tô esperando a produção acertar aí o o próximo print. É um que é mais vertical de texto. Aí tá aí. Pronto. É uma

matéria da BBC. E se vocês procurarem no Google aí quem criou o Pix e tal, vocês vão encontrar. Segundo o relatório de 2022 do Banco Central sobre o Pix, a primeira manifestação sobre soluções que permitam abaixo custo, pagamento de varejo em tempo real e ininterruptos aconteceu em 2014 durante, isso não quer dizer, repito, tá? Que foi o governo, durante o governo de Dilma Russev, um relatório de vigilância do sistema de pagamentos brasileiros. Isso aí, eh, num relatório, [limpando a garganta] eh, de uma parte técnica ali, eh, do Banco Central, surgiu uma manifestação sobre soluções.

Olha, talvez vha a pena fazer algo nesse sentido. Não quer dizer que é mérito da Dilma. Dilma, imagina Dilma Roussef criando pits. Não é isso. Como não foi Michel Temer, como não foi Jair Bolsonaro, como não foi o Lula. Então,

há técnicos na autoridade monetária que tavam pensando a respeito da economia, a respeito do funcionamento das transações. E aí, próximo print, mas o Pix só começou a ser desenvolvido pelos técnicos do Banco Central em maio de 2018, ainda no governo de Michel Temer. Repito, isso aí é durante o governo, mas é lá no Banco Central. Entre a criação de um grupo de trabalho específico e o lançamento do sistema, se passaram cerca de 31 meses, anos. Portanto, a portaria 97.909 1909 de maio de 2018 o Banco

Central instituiu um grupo de trabalho com objetivo de AS contribuir para a construção de um ecossistema de pagamentos instantâneos competitivos, eficiente. Pera aí, produção, volta só um pouquinho. Eh, competitivo, eficiente, seguro e inclusivo. Special, aí é que a gente vai para isso que tá na tela. O nome Pix ainda não era usado nessa ocasião, mas algumas bases do sistema já estavam definidas nessa portaria. Pera aí, mantém na tela. Só

deixando claro, então, em maio de 2018, Jair Bolsonaro era candidato a presidente da República. Nada a ver com isso. Nada a ver com isso. Aí você já tinha um grupo de trabalho para construir esse modelo de pagamento eletrônico. O objetivo já estava claro. Pagamentos

instantâneos, competitivo, eficiente, seguro e inclusivo. Então, assim, eh, criador é quem eh faz o o o todo, né? Quem tem eh o insite, quem percebe que aquilo é importante ser criado, quem desenvolve o mecanismo, etc. E às vezes você tem processo de criação coletiva, várias pessoas contribuem com determinadas iniciativas. Não dá para reduzir a uma pessoa. Só que dirá, um político não tem

nada a ver nem com insites, nem com a eh com a a criação do próprio objetivo, eh nem com o desenvolvimento da tecnologia e com a sua implementação. Bom, o nome Pix, repito, ainda não era usado nessa ocasião, mas algumas bases estavam lá. Aas, a infraestrutura centralizada. de liquidação será operada pelo Banco Central do Brasil e estará disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, em todos os dias do ano. As transações serão liquidadas uma a uma no momento em que a ordem de liquidação for aceita pela infraestrutura. Fecha. Então isso

tava lá na portaria de maio de 2018. Quer dizer, todo o projeto, o objetivo, o caminho já estabelecido. Próximo print. O grupo de trabalho para pagamentos instantâneos, o GT PI, de maio de 2018, foi, segundo o Banco Central, ASP, a primeira etapa para o desenvolvimento dos pagamentos instantâneos no Brasil Fash. Esse grupo esteve aberto a qualquer parte interessada no tema e recebeu contribuições de mais de 130 participantes. Olha quanta gente

envolvida. Em dezembro de 2018, último mês do governo Temer, o Banco Central divulgou o comunicado 32.927, 1927, no qual estabeleceu requisitos fundamentais do PIX, que foram aprovados pela diretoria colegiada da instituição. Nesse comunicado, o BC se posicionou oficialmente como líder do processo de desenvolvimento e implementação do Pix. Não tinha Bolsonaro, tudo absolutamente encaminhado.

Até a reforma da previdência tava assim encaminhada antes de Jair Bolsonaro subir ao poder, né? Mas o Pix, ele tava lá com eh todo o procedimento para sua criação e implementação já eh criado, todo um território que já havia se sido desbravado pelos técnicos do Banco Central. E aí a gente vai pro próximo, que é a partir de outubro de 2019, já no governo Bolsonaro. E repito, é durante a mesma coisa, durante o governo T, durante o governo Dil. Então são várias etapas que vão sendo feitas pelos técnicos, engenheiros do Banco Central durante os governos. A infraestrutura tecnológica

começou a ser desenvolvida, quer dizer, é a base eh tecnológica propriamente dita. A marca Pix foi lançada em fevereiro de 2020. Segundo o banco central, a marca ASP é baseado em tecnologia, transação e pixel e representa a transposição dos limites do sistema financeiro, a comunicação entre os agentes de mercado e a solidez do pixel. Test. Um ano após o começo do desenvolvimento da infraestrutura tecnológica, em outubro de 2020 foi iniciado o cadastramento de chaves por usuários iniciais. Em 3 de novembro, o

sistema começou a funcionar de forma restrita e em 16 de novembro, ele passou a operar de forma plena. um mês antes disso, aliás, a matéria conta, mas a que eu já contei aqui, foi que Jair Bolsonaro não sai questionado ali pelo seu apoiador e não sabia o que que era o Pix e ele já tava em elaboração há anos. Então passou por diversos governos. Quer tirar uma caixinha política de tudo isso? O que que se pode dizer do ponto de vista factual? Se pode dizer que Jair

Bolsonaro como presidente da República escolheu como presidente do Banco Central o Roberto Campos Neto e o Roberto Campos Neto escolheu uma ou outra pessoa, determinada pessoa, como aquele engenheiro Carlos Carlos Eduardo Brant, se eu não me engano, depois eu confiro o nome dele aqui. E o Camposnet escolheu alguma pessoa que deu continuidade ao trabalho dentro do Banco Central desenvolvido desde maio de 2018, mas já com alguns insightes anteriores para a implementação do Pix. Então, quer tirar uma casquinha? Seja factual. fala assim: "Meu pai indicou o presidente do Banco Central que indicou outras pessoas que receberam todo um projeto, metas, procedimentos, caminhos já traçados, etc. E deu continuidade aquilo."

Isso é honestidade intelectual. é quando você é prec eh eh ganhar um capital político por algo pelo que não tem o devido mérito ou atribuir eh mérito a a quem não tem ou pelo menos do tamanho eh do mérito que não merece, ela tá manipulando o debate público. E é isso que o Eduardo Bolsonaro faz, assim como o Flávio, com as suas sínteses de que Pix é do Bolsonaro, ele já falou isso várias vezes, já publicou várias vezes, já usou camisa, né, de que eh master, o escândalo máster é do governo Lula e o Pix é do Bolsonaro. E no fundo são duas eh mentiras ou pelo menos sínteses enganosas. não quer dizer que o PT como PT da Bahia, vou lembrar isso hoje, eh não tem ali um envolvimento com crédito sexta, eh, que foi incorporado lá na no banco, que depois virou master, etc. E

você teve ali uma série de decretos estaduais. Então você, o, o escândalo masterra atingiu também o PT, mas ele não é só do PT, tanto que o Flávio eh teve a sua relação com Daniel Vorcário revelada depois do uso dessa camisa. Então, olha só, eh, quantidade de sínteses enganosas que são fabricadas pela família Bolsonaro em ano eleitoral. Então, o Pix eh é do Brasil, evidentemente, eh, mas ele foi criado por técnicos e engenheiros eh do Banco Central ao longo de ano. Muito bem.

Aí vamos passar agora para mais um episódio que mostra similaridade entre membros do partido PL, que é o partido da família Bolsonaro, mas é é eh eh comandado pelo Valdemar Costa Neto. E não à toa há a similaridade, já que o Valdemar foi condenado pelo mensalão do PT, né? Então não é estranho, né? Até se você olhar rain, não é estranho que haja práticas similares. Então vamos ver matéria do jornal O Globo de hoje sobre o Cláudio Cre no Rio de Janeiro, que é um desdobramento interessante do escândalo mágico. Pode colocar na tela.

Eu tô tentando fazer aqui o programa num tom abaixo porque eu fiquei rouco ao longo do feriado, mas fui recuperando. Eu não tô 100% bom, mas mas tô conseguindo aos trancos e barrancos aqui. Decreto de cast foi feito sob medida para credenciar master no Cred. Isso é o título, matéria do Globo de hoje. Matéria do Jorens. Estudo de colegiado

da casa aponta que crédito consignado foi porta de entrada para banco de vorcário no Rio de Janeiro, 2 anos antes dos aportes bilionários do Rio Previdência e da Sedai. Aliás, essa casa aí é alerta, como a gente vai ver, né? É isso mesmo. Pode colocar o próximo print que a gente vai detalhando aqui e eu vou pensando o que que é importante dessa história que é um pouco complexa. Um decreto assinado pelo então governador Cláudio Castro do PL em maio de 2021 foi feito sob medida para atender o Banco Master e credenciar a instituição para expandir a oferta do crédito SETA, braço de crédito consignar aos servidores públicos fluminenses.

Vocês vejam que também tem decretos, que é o que aconteceu lá na Bahia. A conclusão é de um relatório elaborado pela Comissão de Servidores Públicos da Assembleia Legislativa do Rio, ALER, ao qual a equipe da coluna teve acesso. Coluna da Malu Gaspar. Em novembro passado, próximo print. Quando o Master foi liquidado, sua carteira de consignado no Rio era de R$ 5 bilhões deais em 156.000 contratos. R 15,4% do

mercado no estado atrás apenas do Bradesco. Próximo print. E é aí que a gente vai chegar. Na parte politicamente interessante, na prática, o roteiro seguido no Rio é muito similar ao que se passou na Bahia, onde o modelo de negócios do master com o Credit Cesta se consolidou durante o governo do petista Rui Costa, que até outro dia era ministro chefe da Casa Civil do governo Lul. Lá também houve ampliação da margem consignável e decretos estaduais que na prática garantiam ao CRED monopólio sobre o serviço. Posteriormente o

serviço do cartão foi expandido para diversos estados. Próximo príncipe, decreto sobre medida. Segundo o levantamento, a primeira medida assinada por CASF, que beneficiou o máster foi um decreto de 27 de maio de 21, que alterou a regulamentação dos consignados no Rio para permitir que o governo autorizasse o credenciamento de entidades financeiras não inscritas no Banco Central e administradoras de cartão de crédito. Aí você já tem um elemento que já gera suspeita. Então você tá tendo eh medidas tomadas pelo governo do Cláudio Castro e hoje a gente sabe a profundidade da relação dele com o Daniel Borcar. Talvez ainda haja mais a

ser revelado, mas a gente já tem uma noção. Medida do governo Cláudio Castro autorizando o credenciamento de entidades financeiras não inscritas no Banco Central. Quer dizer, você acaba de alguma maneira pulando uma etapa e a aquela turma que não passou por todas as etapas pelas quais deveria passar, vai ter vantagem nessa relação com o estado. Então, já tem um elemento que merece que a nossa antena se ligue, nosso radar fique ligado, toda desconfiança, toda suspeita. Muito bem, vamos em frente.

Apenas cco dias depois, olha como na cronologia é interessante. Em primeiro de junho, a Casa Civil de Castro autorizou a operadora PKL One, em nome do Banco Master, a oferecer o crédito sexta a servidores e pensionistas do estado. De acordo com o colegiado, o mesmo termo de credenciamento ainda deu exclusividade à empresa para o fornecimento do cartão de benefícios. Próximo. A empresa PKL é ligada ao então sócio divorcário Augusto Lima e operava o cartão de crédito consignado nos estados em que o serviço era oferecido pelo Master. Após a liquidação do banco

pleno que pertence a Lima, assumiu as carteiras do crédito sexo. Então assim, é um caso muito parecido com o da Bahia, dos governos do PT. Você tem aí o o Cred eh, sendo favorecido com toda uma articulação política que envolvia o Augusto Lima, então sócio do Daniel Vorcar. E aí eu já boto na cabeça de vocês a pergunta: Qual é a legitimidade moral que um grupo político tem para criticar o outro? principalmente naqueles pontos de maior desgaste, a mentira, a corrupção, a relação promíscua com a ala podre do empresariado e incorre em expedientes semelhantes, similares, quando não absolutamente iguais.

Esse que é o ponto para você ser oposição, para você inclusive angarear maior apoio no eleitorado independente, você precisa ser melhor. E há uma dificuldade do bolsonarismo e olha aqui, muita coisa vai ser apontada ainda ao longo da campanha oficial de se distinguir. Ele eh tem muito discurso de carro de som, muita postagem de rede social, mas as práticas são muito similares em diversas áreas. Claro que há diferenças, não são todas, há eventualmente diferenças de magnitude, de tempo, de poder, de meios de ação, etc. Mas olha a quantidade de flancos que se abrem para exploração política dos próprios adversários de uma campanha do Flávio Bolsonaro e a oportunidade principalmente de que o PT do Lula se limpe na sujeira bolsonarista, como o bolsonarismo também faz com a sujeira petista tentando usar como sabonete. Muito bem.

Aí vamos pro próximo print, né? A não é esse aí. A PKL, porém, nunca foi credenciada. como instituição autorizada a funcionar pelo Banco Central, conforme certidão emitida no site do órgão regulador pela equipe da coluna na última quarta-feira três. A previsão inserida no decreto de Cio Castro, portanto, foi providencial para que a operadora fosse credenciada para operar o Credit Seesta no Rio. Então, houve toda uma

articulação para permitir que o Credit Cesta operasse no Rio com o cartão consignado, com a turma do Daniel Vorcaro, com o Augusto Lima, como aconteceu a articulação política na Bahia, sendo que agora a gente já sabe que o Vorcaro pagava despesas pessoais do Cláudio Castro, que chamava para essas festinhas degustação, disso, daquilo no encontros no Brasil, encontros no exterior e principalmente também próximo das datas dos aportes bilionários do Rio Previdência, além daqueles da Sedai, que era um volume menor, mas gigantes, são centena de milhões de reais, mas do Rio Previdência foram 3 bilhões 700 milhões de reais que foram entregues pro Banco Master do Daniel Vorcago. Então, é esse rastreamento de toda a articulação mostra como eles estavam umbilicalmente ligados, como um buscava atender aos interesses do outro. E isso tudo é muito grave e deixa aí o Cláudio CF pendurado com uma possibilidade muito grande de ser preso, pelo menos se houver imparcialidade independência. E aí vamos ver como é que vai se comportar o André Mendonça, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, porque complicar o Clio Cos complica o Flávio. Será que o André Mendonça vai adiante?

A gente vai precisar ver isso. Tô dizendo que não vai também não tô dizendo que vai. Tô dizendo que é preciso observar. Porque uma coisa é destravar as investigações que diestófle estava travando. Ser superior a Tofle é obrigação.

A questão é vai deixar chegar a investigação no Tof, no Morad, no Cláudio Castro, a ponto no Cláudio Castro já chegou no sentido de operação de busca e apreensão, mas a ponto de gerar uma prisão, a ponto do Cláudio Caixo se encontrar numa situação em que precisa oferecer novos elementos em colaboração premiada paraa investigação avançar. Quanta gente isso pode comprometer? Então, eis as questões. Muito bem, para encerrar o programa, cada hora eh vou tentar trazer aqui eh de outro candidato. Dá tempo só de rodar esse vídeo do Cai?

>> Não, tudo bem, a gente vai eh eu preciso encerrar. Então eu volto amanhã com a repercussão do caso envolvendo o Comando Vermelho no Rio de Janeiro e as reações eh dos pré-candidatos nessa pauta tão quente que é a da segurança pública. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, se torne aí clicando no botão participe na página inicial aqui do meu canal de YouTube. Amanhã 18 horas aqui de novo. Um grande abraço a todos.

Ciao