---
video_title: "O vice de Flávio, o Marcola do Lula, e Renan na Globonews | FMB #099"
video_id: XZdxY4uJduQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZdxY4uJduQ
video_date: 2026-08-05T22:49:05+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o anúncio do deputado federal e ex-relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar (PL-MA), como vice na chapa de Flávio Bolsonaro, as revelações sobre o dinheiro da amiga de Lulinha e lobista Roberta Luchsigner para o "Marcola" do Lula, e dois trechos da sabatina da Globonews com o candidato do partido Missão, Renan Santos, sobre feminicídio e machismo.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
O vice de Flávio Bolsonaro, o Marcola do Lula e Renan Santos na Globo News. Essa é a pauta do dia aqui no meu programa Análise dos Fatos no meu canal youtube.com/felipemorabrasil. Eu sou o jornalista Felipe Mour Brasil e essa é a edição número 99 desse programa. Saiu um sonzinho aí, produção, tá tudo bem? Tudo em paz? Bom,

continuamos aqui edição número 99 amanhã, portanto, eu vou ter que preparar alguma edição especial. Não sei se vai dar tempo, só me dei conta agora para comemorar o centésimo programa desse canal, que agora já tem novos editores, inclusive de cortes, e a gente vai começar a movimentar muito mais e vai ser muito legal esse período eleitoral oficial com todos vocês. Muito obrigado a todos que me apoiaram até aqui, que fizeram a assinatura na tela inicial, clicando aí no botão participe ou seja membro, como aparecer no seu visor. Tem duas possibilidades. Salve ou salve salve. São dois tipos de

assinatura. Na medida das suas possibilidades, você me ajuda muito a manter esse jornalismo vigilante, consistente e independente, é claro. Muito bem. Teve Flow News ontem também, foi muito legal. Quando acabar aqui vocês podem passar por lá. A íntegra tá

no canal Flow Podcast e tem vários cortes também no canal Cortes do Flow. Então vou falar, repito, do vice do Flávio Bolsonaro, do Marcola do Lula e do Renan Santos na Globo News, especialmente dois trechos sobre feminicídio e machismo. Vale a pena comentar e refletir sobre esse tipo de diálogo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Flávio Bolsonaro anunciou o seu vice Alfredo Gaspar, deputado federal do próprio PL lá do Maranhão e que foi relator da CPMI do INSS, comissão parlamentar mista de inquérito, mista porque envolveu senadores e deputados federais como ele próprio. O Flávio tentou conseguir uma vice-mulher para ter algum tipo de apelo no eleitorado feminino, onde o bolsonarismo tem desgaste, mas não conseguiu. Por quê? Porque o PP da Teresa Cristina, que era a mais cotada, resolveu declarar neutralidade, não a liberou. E o

republicanos da Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, também tá na mesma toada. Esses partidos aí do centrão, embora tenha alas aí com uma retórica mais à direita, esses partidos não querem se coligar ao PL nessa disputa eleitoral. Então vamos assistir ao anúncio do Flávio a respeito do Alfredo Gaspar. Pode soltar. E a pessoa a pessoa que tem que ser o meu vice é aquele vice >> que não volta pra cena do crime e da mão do criminoso. Vamos ter muita honra de

assistir aqui Alfredo Gaspar o partido [aplausos]

[aplausos] nordeste. Nordeste acabou.

Muito bem, vocês conhecem o Alfredo Gaspar, principalmente se acompanharam o meu trabalho, porque eu fiz uma cobertura minuciosa da CPMI do INSS e exibi aqui no programa Análise dos Fatos um monte de vídeos do seu relator, que é uma figura engraçada. vocês, muitos de vocês pelo menos riram comigo aqui em vários momentos da comissão. Agora, é claro que não é uma figura com uma projeção nacional, não é uma figura que já seja conhecida da maioria dos brasileiros, é um político também não muito conhecido da maioria dos brasileiros. Você vê que nem Ronaldo Caiado, que foi governador de Goiás e até reeleito, assim como Romeu Zema, em Minas Gerais, são tão conhecidos de toda a população. Muita gente que acompanha programas como o meu, que acompanha o debate político nas suas minúcias, às vezes esquece que o Brasil é um território continental de muita gente que não é ligada em política, muita gente que tá preocupada com a própria subsistência e então só na corrida eleitoral que esses nomes eventualmente se tornam mais conhecidos. Então assim,

não traz um apelo imediato em termos de votos, traz evidentemente alguns elementos que vão ser explorados na campanha do Flávio Bolsonaro, inclusive o seu papel na CPMI, porque se apontou o roubo dos aposentados turbinado pelo menos no governo Lula. E isso o Alfredo Gaspar fez. Então, é mais um elemento pro Flávio usar como cartada para tentar limpar a própria sujeira, quer dizer, todos os elementos que apareceram nos escândalos envolvendo o Flávio, desde Rachadinhas até o caso Master e outros que ainda vieram depois, qualquer hora a gente fala mais deles, eh, para tentar se limpar, portanto, na sujeira do Lula. Então, você tem um vice ali que sabe detalhes a respeito do esquema do INSS, que teve um desempenho que pode ser utilizado com diversos vídeos, etc. Então pode ajudar nesse sentido se isso for bem explorado pela campanha. E é do

Nordeste. Claro que ele não é uma figura conhecida em todo o Nordeste. Nordeste não é também um bloco monolítico. Eh, Alagoas tem os seus políticos locais. Isso não quer dizer que o povo pernambucano, o povo cearense, o povo baiano conheçam esses políticos. Mas é,

vamos dizer assim, é um reduto que historicamente vota mais no PT, vota mais do Lula. Então o bolsonarismo tenta de alguma maneira reduzir esse desgaste. Isso, vamos dizer assim, olhando os elementos da figura Alfredo Gaspar e tentando extrair alguma coisa que possa ser positiva. Não que ele tenha sido escolhido por causa disso. Isso ainda vai ser apurado aí nos bastidores. O

Valdemar Costa Neto tem uma grande ascendência sobre o PL também, eh, move ali os seus pauzinhos para eh esse tipo de escolha. Ele tinha sido anunciado pelo partido como candidato ao Senado. Em poucas horas mudou para essa vaga de vice. Flávio, portanto, se apressou ali para soltar o nome dele depois desse fracasso na tentativa de conseguir uma vice-mulher. Michele Bolsonaro nem se fala, procurou manter uma distância regulamentar, já tá abrindo uma nova frente de sobrenome Bolsonaro para futuras eleições e vai se concentrar na própria disputa, aparentemente por uma vaga no Senado pelo Distrito Federal.

Então, esse é o contexto do anúncio da candidatura eh da campanha do Flávio Bolsonaro da chapa que agora tá completa. Aí o que que a Folha de São Paulo noticiou logo em seguida com alguns erros que depois corrigiu, mas vamos ver a notícia inicial, pode colocar aí na tela. Vice de Flávia investigado sobre suspeita de estupro de vulnerável e desvio de R$ 6 milhõesais em emendas. E pouco depois eu fui lá para reparar quando eu fui pegar os print para esse programa. A a Folha corrigiu essa matéria. Pode

colocar aí o próximo. Repare como o título mudou, que o vice do Flávio é alvo de pedido de investigação da Polícia Federal no Supremo, portanto, ainda não é investigado oficialmente por suspeita de estupro de vulnerável. E sumiu sumiu da matéria a parte sobre o desvio, suposto desvio, que ele estaria sendo alvo aí de um processo e de R$ 6 milhõesais em emendas. Isso era dito na reportagem, que tava em tramitação no Tribunal de Contas da União, ou pelo menos passou por lá, a gente ainda precisa verificar qual, em que pé tá isso, mas o jornal acabou tirando esse elemento. Mas enfim, então agora a gente sabe em detalhes que fim levou aquela história que foi trazida no meio da CPMI do INSS pelos parlamentares Lindberg Farias do PT e Soraia Tronique, que acabou passando a integrar a base do lulismo um tempo depois de romper com o bolsonarismo.

E e eu critiquei os dois pela forma como eles fizeram isso. Uma coisa é você receber elementos a respeito de um parlamentar e você levar as autoridades competentes. Outra coisa é em razão do desempenho do parlamentar como relator de uma CPMI que atinge o seu grupo político e no caso que tava eh pedindo investigação, indiciamento, né, para pra gente chegar aos finalmente do filho do presidente do Lulinha, você reagir fazendo uma acusação leviana de que ele eh tava envolvido ou de que ele inclusive é o responsável por um estupro sem que tá porque a A gente tá aberto aqui a todas as possibilidades que os fatos comprovem, mas sem que as evidências fossem suficiente para que isso fosse concluído. Então, critiquei, reitero a crítica pelo modo como Lindberg Farias e Sora Tronique agiram, um modo político para tentar desqualificar o relator no momento em que o governo estava encurralado. Mas a Polícia Federal, como a gente vai ver na matéria, encontrou indícios ali e pediu investigação ou quis pedir, porque também se tem sempre algum tipo de desconfiança sobre algum viés eh de membros de uma FPF cujo diretor foi escolhido por esse governo. Então, vamos

ver detalhes da matéria, só para saber da tramitação desse processo. Após uma análise prévia, na qual viu elementos para pedir a continuidade da investigação, a PF requisitou ao STF em abril deste ano, portanto 2026. a abertura de inquérito para investigar as acusações levadas pelo deputado Lindberg e senadora Soraia. A acusação sustenta que há documentos, lembrando que a Soraia do PSB, né, do Mato Grosso do Sul, a acusação sustenta que há documentos e áudios que indicam que Gaspar teria mantido uma relação com um adolescente de 13 anos que teria resultado em uma gravidez. A denúncia também aponta supostas tentativas de suborno para manter o silêncio da família. Repare que obviamente tudo isso

eh vamos esquecer o o Gaspar, né? Eh, mas esses atos estão sendo narrados como uma possibilidade são atos gravíssimos. Próximo print. O pedido está em andamento no STF à espera de um posicionamento da PGR, Procuradoriagal República, para que o relator, ministro Dilmar Mendes, decida sobre a continuidade do caso. É curioso, né? como tanta coisa vai parar nas mãos

de Gilmar Mendes, que é um ministro que tem muitos discursos e articulações, vamos dizer assim, com viés político. Então, sabe-se lá o que que vai acontecer ou se sabe, né? Mas é preciso ficar de olho. Gaspar nega as acusações e diz que há uma perseguição política pela atuação na CPMI do INSS. afirma ainda que se submeteu a um exame de DNA para provar que é inocente. Então, vamos

aguardar a decisão do Supremo. Nesse país, o poder judiciário é muito lento e muitas vezes a velocidade com que um processo tramita eventualmente pode eh dar algum tipo de conotação política também para a atuação das autoridades envolvidas. Digo isso por quê? Para o lulismo, por exemplo, se o lulismo entender que não há indícios suficientes para responsabilização e eventual condenação do Alfredo Gaspar, mas é bom eleitoralmente que ele seja investigado e que a investigação se mantenha ao longo de toda a corrida eleitoral para só ser eventualmente arquivada depois. Ora, se o lulismo consegue exercer algum tipo de influência sobre os órgãos de fiscalização e controle, sobre a corporação como é a PF, sobre tribunais como o Supremo Tribunal Federal, bom, eh, talvez isso seja implementado. E é

por isso que a gente luta para que os órgãos e os tribunais sejam técnicos, sejam independentes, sejam constituídos por pessoas que querem efetivamente que a verdade venha à tona dentro dos parâmetros legais e não que instrumentalizem isso por razões de conveniência. Então, esse é o quadro envolvendo o Alfredo Gaspar. Vocês podem comentar aí no chat se vocês acham que ele vai trazer alguma coisa de bom para a chapa de Flávio Bolsonaro ou não. Fato é que todas essas pessoas que estavam sendo aventadas, vamos dizer assim, depois da fase Ciro Nogueira, Teresa Cristina, Daniela Marques, Alfredo Gaspar, todos eles, eh, fora se eventualmente se encontrar alguma coisa comprometedora sobre o Gaspar nesse processo, que é de caso grave, mas são pessoas que, eh, não tm o histórico de escândalos do Flávio Bolsonaro e que tem uma, vamos dizer assim, em qualificação muito maior do que a do Flávio Bolsonaro. Então [roncando] eles estavam analisando nomes para reforçar alguma consistência que o Flávio Bolsonaro individualmente não tem. Fora repito, o a temporada que

o Flávio passou sonhando com uma chapa, sonhando. Eu não falo assim como eh uma análise irônica. Eu falo porque o Flávio disse que a chapa dos sonhos seria com o Ciro Nogueira de Vice, mas se referindo ainda ao Jair Bolsonaro como titular. Então, né, talvez fosse também sonho dele ter o Ciro Nogueira como vice, mas o Ciro Nogueira acabou enredado no escândalo master, assim como o próprio Flávio. Muito bem, então, eh, esse é o cenário que se coloca. Eh, não sei se eu

tava falando mais alguma coisa, mas qualquer hora que se eu lembrar mais coisas sobre esse assunto a gente volta a ele. Eu tô doido para falar agora do caso do Marcola do Lula, que eu já analisei bastante ontem. Aliás, produção, sabe aquela imagem que eu mandei por último do Lula com o Marcola, que aliás foi a imagem que ficou de tamb, né, a capa do vídeo na íntegra do programa de ontem, que fica sempre disponível na aba ao vivo aqui do meu canal. Pode colocar na tela só pro pessoal ver o Lula com o Marcola, esse aí. que não é o Marcola daquela facção, é o Marcola que foi chefe de gabinetes do Lula. Esse aí que é o Marcola, né?

Isso é uma foto antiga deles. Mas olha eh a proximidade e olha como o Marcola mostra as coisas pro Lula. Essa foto é muito emblemática do desempenho dele. Ele é aquele que marca os compromissos da agenda do Lula, que leva o celular que o Lula diz não ter para a o ouvido do Lula quando alguém precisa falar com ele e ele quer atender. Então, só para vocês associarem o nome à pessoa. Então,

falei muito a respeito desse caso ontem, só que o que que saiu de novo? Saiu o primeiro lugar o valor do alegado empréstimo, alegado por ele, Marcola, que é a Roberta Linger, que é aquela amiga do Lulinha, filho do Lula e lobista, que buscava abertura nos ministérios do governo Lula para que os clientes dela, que são empresas interessadas em obter contratos públicos conseguissem esses contratos. A Roberta Lustinger eh pagou o Marcola. Aí o Marcola alega que foi empréstimo. A gente já vai ver que tem novas revelações dizendo que olha, não foi empréstimo, não foi pagamento de despesa pessoal. Eh, informações aqui no sentido

de relatos. Aliás, eu vou fazer muitas distinções de nuances ao longo desse programa e da cobertura eleitoral. Programa Análise dos Fatos. É para isso. Então vamos ver a matéria que a Maria Cristina Fernandes publicou no jornal Valor Econômico. Pode colocar o primeiro

print aí na tela e eu vou fazendo os esclarecimentos relevantes sobre esse caso muito importante e sensível, porque é um escândalo do INSS, resvalando, respingando, atingindo, na verdade, diretamente o gabinete presidencial. Então, o título da matéria é uma frase que o Lula teria dito. Não temos vídeo nem gravação. Não pode mais ficar aqui a reação de Lula ao saber que Marcola recebeu dinheiro de lobista. Por que que eu digo que não temos vídeo nem gravação? Porque eh a Maria Cristina

Fernandes é uma ótima jornalista, não tô questionando aqui a a competência dela, só que muitas coisas eh que eh vamos dizer assim, são obtidas em termos de declaração feita nos bastidores, obtida por repórteres, elas vêm de relatos de aliado daquela daquela pessoa que deu a declaração. Então você tem aliados do Lula que dizem que ele disse isso porque são justamente aquelas pessoas que estavam perto num momento em que ele disse algo eh que é delicado, é sensível para aquele grupo político. E essas pessoas, o que acontece com frequência, isso eu posso dizer, essas pessoas plantam narrativas na imprensa, que são narrativas de interesse do Lula. Então, como eu apontei no programa de ontem, o Lula tem interesse em se descolar do Marcola nesse momento e ele tem interesse de pousar como quem a partir do momento que soube qualquer coisa, tomou as providências corretas e buscou afastar o Marcola. Então não pode mais ficar aqui. Veja que é uma frase

perfeita pro aliado do Lula dizer que ele disse, porque aí você causa uma percepção de Veja bem, o Lula quando soube ele afastou. Porque o que o Lula obviamente não quer é que se entenda que o Marcola tava recebendo dinheiro por ele, tava recebendo dinheiro com consentimento dele, com o aval dele. Então tá tentando esse grupo político afastar essa percepção. Mas bom, a repórter apurou, ela publicou isso aí. Cada um faz o seu juízo. Mas eu quero

chamar atenção pros outros elementos. Vamos pro próximo print. Foi durante os 580 dias em que Lula ficou preso em Curitiba que Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, aproximou-se de Fábio Luiz da Silva, filho do presidente. Então, foi durante o período que o Lula teve preso que o Marcola se aproximou do Lulinha, que é 11 anos mais velho do que o Marcola, tá aí chamado braço direito do pai, que é o Marcola. e de sua mulher, Renata, mulher do Marcola, ela o mais próximo da família com a lobista Roberta Linger, eh, 11 anos, filho do presidente, não, perdão, a Renata é mulher do Lulinha, né? Ela o mais próximo da família com a

Roberta Lucinger. Foi por meio do casal que Marcola, como é chamado, conheceu a lobista. Então, por meio do casal, que é o casal Lulinha e Renata, que o Marcola, então chefe de gabinete do Lula, eh, ex-chefe de gabinete, né, conheceu a lobista, porque na época o Lula não tava no poder, o Lula tava preso. Próximo print. Aí, na verdade, entre um print e outro, aí a matéria falou: "Bom, foi daí que nasceu a relação e tal" e explicou um pouco. Eu pulei essa parte para

mostrar o seguinte: "A mesma descrição é a qualidade de quem é discreto com que maneja os contatos de um presidente da República, ou seja, com que o Marcola maneja os contatos do Lula, que não usa celular. E o distingue do chefe do PCC, que tem esse mesmo apelido, Marcola, não foi capaz de manter a guarda contra a envolvente lobista". A Maria Cristina Fernandes é um é um pouco cronista, né? Ela é uma analista que dá dá essa pitada aí de eh vamos dizer assim, relato romance sobre aquilo que acontece no nos bastidores. Romanciado no bom sentido. Aqui no

relato que fez a integrante da campanha lulista, ela lhe ofereceu ajuda sempre recusada. Então ela, Roberta Lustinger, ofereceu ajuda ao Marcola. Olha só como a lobista quer envolver o sujeito que garante a ela acesso ao governo. Sempre recusada até que cedeu. Marcola cedeu aceitando que Roberta pagasse contas que lhe apresentava.

Nunca recebeu o dinheiro dela, mas lhe passava por WhatsApp os pagamentos que precisava que fossem feitos. Hoje em dia, deixa na tela, professor. Hoje em dia não precisa eh receber o dinheiro vivo, né? Você manda um link, você manda um número, você manda eh qualquer informação ali virtual que a pessoa paga diretamente as despesas para você de modo virtual. Antes que divulgasse a soma de R$ 249.000 R$ 1.000. Na noite

dessa terça, logo depois do programa de ontem aqui do análise dos fatos, a campanha do PT já tinha ciência desse valor. Repare, o PT já sabia antes que o Marcola tinha recebido R$ 249.000 da Roberta, amiga do Lulinha. Próximo print. A reação de Lula. Quando o sigilo do

celular de Roberta foi quebrado, Marcola foi informado que suas mensagens estavam lá. Repare, né? O Marcola, chefe de gabinete do Lula, o Lula, presidente do governo que indicou o diretorgeral da PF. E aí se quebra o sigilo do celular da Roberta e o Marcola fica sabendo que as mensagens estavam lá. Quem contou para ele? A Roberta talvez tenha dito para

ele que olha, não tinha apagado as mensagens. As mensagens continuavam lá. Agora a Polícia Federal vai ver. Tipo, avisa aí. Depois a gente vai olhar aqui eh o que que a Roberta Lustinger publicava na sua rede social para mostrar qual é o viés político dela. Mas isso é bastante

plausível que tem acontecido. Não, a reportagem não informa exatamente quem contou pro Marcola, se foi alguém da PF, se foi alguém informado pela PF de dentro do governo se foi a própria Roberta. Bom, claro que ele sabia que mandou mensagens para aquele celular, mas ele não sabia se essas mensagens podiam ser acessadas ou não. Abateu-se. O Marcola continua a matéria e de tão envergonhado custou a contar para o presidente.

Ao fazê-lo, Lula chamou o dirigente de sua campanha e pediu que o levassem. Marcola não pode mais ficar aqui. Então essa teria sido a frase do Lula que gerou o título da matéria. Só então o ex-chefe de gabinete devolveu os valores recebidos a Roberta. Exonerado. Foi

substituído por Osvaldo Malatesta, seu adjunto. Deixa isso aí na tela. Olha o relato, tá? Isso é o o que a repórter apurou, ela tá eh divulgando, mas eu tenho um pouquinho de desconfiança, não em relação à repórter. em relação a determinadas fontes, aos aliados do Lula, eh, sobre os motivos que levaram cada um a fazer cada coisa, como cada um se portou, etc. Então, olha, custou a

contar pro presidente, tava envergonhado e aí o o Lula disse: "Não, não pode mais ficar aqui". Quer dizer, como se chegasse assim, dando o exemplo, etc. Eu desconfio um pouquinho eh desse relato aí, porém é o que tá sendo publicado. E aí agora é que ele foi descoberto, repare no método petista, no método lulista, né, para ser mais amplo aqui, porque não necessariamente Marcola é do PT. É só depois que aquela relação absolutamente imprópria, inadequada e moral e eventualmente a depender do que se descubra no processo criminoso, só depois que aquilo gereg, aquilo abre um flanco paraa investigação e para o desgaste do próprio político, que é chefe dele, é que se paga o valor, é que se quita o alegado empréstimo ou que se compensa o pagamento de despesas pessoais.

É só depois da porta arrombada, é só depois que tudo é revelado. Bom, aí foi exonerado do cargo duas semanas atrás de chefe do gabinete. A gente não tá falando dele ser afastado da campanha ainda. está falando que olha, duas semanas atrás, pelo menos é o que eu entendi da matéria, ele sabia que isso viria à tona porque tava no celular, a qualquer momento podia ser vazado ou aparecer na investigação e aí foi afastado do gabinete sem que ninguém do PT, do Lulin, tenha trazido a público o motivo verdadeiro pelo qual ele teria sido afastado, verdadeiro, pelo menos de acordo com esse relato aí. Próximo print.

De acordo com o mesmo relato, repare que é um relato. A única contrapartida a esses depósitos foi a ponte para o ex-secretário executivo do Ministério da Saúde, hoje chefe do gabinete adjunto de gestão interna do gabinete de Lula, Suedenberger Barbosa. Repara tudo, mantém na tela. O único, a única contrapartida, né? Fica parecendo que é uma coisa pequenininha. Ah, só

teve uma contrapartida. Não, pera aí. se ele teve despesas pessoais pagas para abrir as portas do governo para intermediar uma relação com o ministério para atender determinada empresa, se quer dizer a condição dele de ocupar um cargo na administração pública foi utilizada para que ele recebesse dinheiro e oferecesse um acesso privilegiado. Bom, você já tem um problema penal aí. Isso não pode ser naturalizado, não pode ser acubertado.

Se isso aconteceu dessa maneira como tá sendo relatado, ele precisa ser responsabilizado e punido. E aí continua um dirigente da campanha que esteve recentemente com Berger, como é chamado, e diz ter ouvido dele que a despeito das gestões de Roberta, nenhum contrato foi firmado na saúde com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Bom, então o que o ministro disse para uma pessoa, né, e essa outra tá contando isso, é que olha, não teve nenhum contrato firmado aqui com o Careca do INSS. Bom, careca do INSS era uma das pessoas para as quais a lobista atuava, ela atuava para várias outras empresas. Então, vamos ver um pouco mais sobre essa história. Próximo print.

A campanha do Lula não esperava que a notícia viesse à tona neste momento. A possibilidade de Marcola vir a ser afastado da campanha não está descartada. Essa matéria foi publicada já há há muitas horas e depois dela, como a gente vai ver até em print, a o Marcola eh se afastou da campanha. Foi noticiado que ele teve essa iniciativa, mas é óbvio que isso foi conversado inclusive pelos marqueteiros do Lula. Olha, não dá para manter o cara aí, vai gerar um desgaste e tal, melhor afastar.

Não quer dizer que ele não vai participar eventualmente da articulação, que ele não vai fornecer algum tipo de ajuda, mas oficialmente já tá fora da campanha. A insegurança continua o valor em relação à condução dos inquéritos que investigam o filho do presidente e estão em mãos do ministro André Mendonça, é gigantesca. Olha só o medo que a relatoria do Mendonça sobre o caso do Lulinha gera no lulismo. A insegurança é gigantesca, mas a titularidade do terceiro inquérito pelo ministro Flávio Dino, que foi indicado pelo Lula, equilibra em parte as apreensões. O advogado de Fábio, Fábio, é o Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, que é aquele do prerrogativas que atacava Lava-Jato e hoje é advogado do Lulinha, né? A

verbalizou, verbalizou essa essa tranquilidade que a relatoria do Flávio Dino dá. aspas. Recebemos com absoluta tranquilidade a instauração de mais um inquérito. Temos confiança plena na condução serena e equilibrada do ministro Flávio Dino. Fecho. É um aliado

deles. O Flávio Dino era ministro da Justiça e Segurança Pública desse governo que tem integrantes do prerrogativas. O mesmo grupo liderado pelo Marco Aurélio de Carvalho, advogado do Lulinha. É todo mundo junto e misturado. E aqui eu tenho que fazer uma análise muito rápida. A gente precisa ficar de

olho para ver se o Flávio Dino, porque na terceira tentativa de tirar alguma coisa da investigação do Lulinha das mãos do André Mendonça, o pessoal conseguiu. O caso foi sorteado para o Flávio Dino, ficou com ele e ele abriu. Me parece que foi sorteio, né? Tô dizendo de cabeça, mas o Fláio Dina abriu um terceiro inquérito para investigar o caso do Lulinha e abri um quarto para investigar vazamento. E a gente tem que ficar de olho se isso não vai ser usado para depois tentar esvaziar a relatoria do André Mendonça, dizer que o Flávio Dino é que deve concentrar todos esses casos, porque isso é bastante verossímio também, bastante plausível que venha a acontecer. Mas adiante a gente trata

disso. Pode botar o próximo print. E aí você tem a continuação da matéria do valor econômico. Eh, tem aí, produção? Vamos lá. A defesa de Fábio, o Lulinha,

peticionou a corregedoria geral da PF contra o vazamento de dados sigilosos e pediu providências ante a notícia de que a campanha do candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, pretende divulgar áudios entre o filho do presidente e Roberta Linger. Então, repare que o a investigação de vazamento veio de uma jogada que ainda não tá muito bem explicada ou tá. E aí você tem a jogada completa e você imagina que eventualmente você tem interesse em fazer um inquérito passar eh um inquérito ser aberto por um relator que não seja o André Mendonço. Que que você eventualmente poderia fazer pra gente raciocinar por hipótese? Você panta uma notícia na imprensa, você passa uma informação para um repórter de que olha, a áudios eh de Lulinha com a Roberta Lucing já chegaram à campanha do Flávio e vão ser explorados e tal. Bom,

aí aquela matéria é publicada. Aí a defesa do Lulinha pega aquela matéria e pede lá ao su a corregedoria da PF investigação de vazamento de dados e aí eventualmente se pede ao Supremo Tribunal Federal e o Flávio Dino dá uma canetada, abre o inquérito a partir de elementos que até o momento não pareceram, vamos dizer assim, não não apareceram completamente. Bom, repito, é só um elemento pra gente desconfiar dessas manobras e ficar de olho. O celular de Roberta, o mesmo que registrou as trocas de mensagens com Marcola, teve seu sigilo quebrado por decisão de André Mendonça. E é claro que, eh, na CPMI do INSS se tentou quebrar um monte de sigilo envolvendo Lulim e outras pessoas próximas. E a

base do governo Lula, embora o Lula fica dizendo, fique dizendo em entrevista que ele não passa pano pro filho, mas a base do governo Lula tava mobilizada, obviamente com aval dele, para bloquear qualquer tipo de avanço nas investigações sobre o Lulinha. Só que essas investigações eram parlamentares, ou pelo menos eh, vamos dizer assim, as decisões de pedir alguma coisa eram dos parlamentares. Mas havia outra, o outro processo que tava sob a relatoria do André Mendonça no STF. Nesse processo, o Mendonça pediu a quebra de sigilo e aí conseguiu essas mensagens do celular da Roberta que estão revelando um monte de coisa. Próximo print pra gente enxerrar e ir caminhando pro final desse assunto é essa imagem que tá lá no Instagram da Roberta Linger, olha só, de 27 de novembro de 2023, tem cerca de 2 anos e meio, que ela publicou uma foto com o Flávio Dino, os dois estavam de máscara naquele momento, e ela escreveu: "Melhor notícia da semana, Flávio Dino indicado por Lula para ministro do STF". Então

assim, provavelmente, né? Essa foto é de anos antes da postagem. Eh, o Lula indicou o Flávio Dino em 2023 pro STF. Ela foi lá e publicou uma foto que ela tinha com ele, provavelmente da época da pandemia, já que os dois estão de máscara. Fláio Dino indicado por Lula para ministro do STF. Dino tem uma

belíssima trajetória jurídica, política e social, sempre se baseando nos princípios da democracia e do bom direito. Honesto, corajoso, humano, sensato, culto, inteligente, gente boa e nordestino. Isso que é lobista, né? Isso que é lobista. posta lá a foto com o magistrado que tem tanto poder e lista um monte de adjetivos, de elogios, bajulando, adulando o ministro, o, na época futuro ministro do STF. Que

orgulho ver o grande Flávio Dino ser escolhido pelo nosso presidente. Viva a democracia, viva a justiça, viva Dino. Não repare, essa é uma postagem. Se vocês entrarem lá, vocês vão ver várias postagens de exaltação do Lula, eh, de críticas ao bolsonarismo. Eh, então, assim, é uma pessoa desse grupo político, eh, não só amiga do Lulinha, mas que obviamente tem uma posição política de alinhamento com a esquerda lulista e exalta os seus indicados. E

agora o Flávio Dina, exaltado pela Roberta Linger, autorizou um inquérito que a atinge. Como se comportará Flávio Dino? É uma interrogação. Vamos ver. E aí, eh, vamos botar só o próximo. Eh,

são dois prints agora. Vamos botar esse primeiro que, na verdade, é a matéria do poder 360 sobre a matéria do valor, mas que botou no título aquilo que é o elemento mais importante aí do ponto de vista da investigação, que o Marcola ajudou a lobista, Roberta Linger, amiga de Lulinha, a chegar à pasta da saúde, a saúde, né? Mas é o Ministério da Saúde, que é o título muitas vezes precisa ser sintético para caber. Então esse que é um elemento interessante porque envolve um valor em dinheiro, R$ 249.000 R$ 1.000 de

pagamentos e aí eh conseguiu ali facilitar o acesso. Segundo o jornal Valor, Roberta não fez empréstimos ao ex-chefe de gabinete de Lula, mas pagou contas e em troca conseguiu acesso à autoridades. Então é óbvio que precisa ser tudo muito bem esquadrinhado aí para ver quais são os contratos públicos conseguidos por meio da atuação da Roberta Linger, mas que já é grave a situação do Marcola com esses elementos. É. E aí, só para completar que eu já tinha antecipado, próximo print é a notícia que veio depois da matéria do valor de que o ex-chefe de gabinete de Lula, o Marcola, pede para deixar a campanha. A PT lhe informou que a

decisão política e não jurídica, que visa blindar o presidente e evitar fogo amigo e disputas internas. O que que ele quer dizer com isso? Que olha, eu não tô me declarando culpado juridicamente ao pedir afastamento da campanha. Eu só entendo que eu tô sendo alvo aí de eh pedido de investigação e agora eh posso, enfim, ser eventualmente eh confrontado aí ao longo do do processo. Isso pode desgastar o presidente. Então é só uma

decisão política eh aqui de altruísmo, etc. Bom, esse é o lulismo, né? sempre ensaboado e sempre com alguns elementos comprometedores que só são tratados em público e com diversas contradições quando vem à tona e desgasta a figura do líder. Então, repare que tem gente soltando que é pagamento de despesa pessoal e ele tá lá alegando que é empréstimo. Vamos ver se tem gente do próprio lulismo que já tá queimando o Marcola para proteger e blindar o Lula.

Então isso a gente vai analisar também. Muito bem. Então, essa foi a segunda pauta do programa de hoje. A terceira é uma pauta difícil de fazer, mas eu vou me esforçar aqui para que vocês tenham o quadro completo na cabeça, porque acabou de acontecer algumas horas atrás a sabatina do Renan Santos lá na Globo News. foi entrevistado pela André Sadi, pela Natusa Neri e tá dando uma grande repercussão aí nas redes sociais, principalmente os trechos sobre feminicídio e machismo, que obviamente eram pautas que eram de se esperar do escopo de uma sabatina na emissora de TV. Eu só vou mostrar aqui para vocês

poderem encontrar o vídeo que eu não vou poder reproduzir. A gente não pode reproduzir vídeo emissor de TV aqui em canal de YouTube, mas o print do G1 como ficou logo depois da sabatina do Renan Santos? Pode colocar na tela, produção, a home do portal, a página principal. Então tem lá candidato a presidente pelo missão, Renan Santos diz que não cumprirá decisões monocráticas do STF se eleito. Essa foi a declaração que eles eh resolveram manchetar, como se diz no jargão de jornalisto, transformar em manchetes, que [limpando a garganta] o Renan disse que decisão ilegal não se cumpre. E aí tem outra

[limpando a garganta] notícia que eles exploraram que é: "Eu não sou o Bukelli", diz candidato ao falar de segurança pública. Quer dizer, não é a o governante de El Salvador que é criticado pelo seu autoritarismo, eh, que no entanto, eh, elementos ali da conduta dele no combate ao crime são utilizados e e são feitos elogios pelo Renan Santos na campanha do Renan. Eu tive a oportunidade de entrevistá-lo no programa Chequem Mat da Batias TV. Essa entrevista junto com Chico Graziano e com o Diogo da Luz tá disponível no canal da Matias TV. é só procurar também na busca do YouTube.

E ele eh fez um pouco dessas distinções a respeito eh do que eh considera importante, do que eh não é parte do escopo que ele pretende implementar se for presidente da República. E aí tem outra matéria aí do do tipo saiba quem é, né? Saiba quem é o presidente de El Salvador elogiado por Renan Santos. Muito bem, são as três matérias que o portal destacou, só que logo embaixo tinha o carrossel e é legal que o portal faça isso com vários cortes. São os próprios vídeos, pode botar o próximo print. Então você tem vários vídeos

curtos que são de cada tema abordado na sabatina. E aí eu tô mostrando para vocês porque vocês podem encontrar o vídeo lá no G1 que eu vou comentar agora. Então esse primeiro é Renan Santos, entre parênteses, missão responde sobre feminicídio. E o segundo, pode botar o próximo print, é Renan Santos Missão responde sobre frase machista. Muito bem. Eu tava fazendo aqui as

minhas anotações porque eu ouvi e tive que transcrever alguns trechos pra gente analisar o que que é curioso a respeito desse caso paraa nossa reflexão. Eu já citei várias vezes, já recomendei que vocês lessem o livro A mente moralista, a mente moralista do Jonathan He, um grande autor que é psicólogo social. E [roncando] o subtítulo desse livro é Por segregam por Religião e Política, algo assim, e mostra justamente essas questões de polarização, essas questões eh de briga em razão de posições políticas e religiosas. e ele eh fez todo um estudo que envolve diversas áreas, diversas ciências, diversas pesquisas metodológicas, eh diversos grupos eh que foram testados, pessoas que votam no partido republicano dos Estados Unidos, que votam no Partido Democrata, como elas agem, como elas respondem quando é questionado isso ou aquilo para elas, etc. Bom, ele descreve uma diferença entre pessoas que tendem mais para a esquerda ou para a direita através de um conceito que é o da matriz moral.

E ali se fala dos alicerces que essas pessoas têm eh na sua matriz moral. Então, as pessoas que tendem mais paraa esquerda t de uma maneira mais eh exacerbada o alicerce do cuidado para as pessoas que tendem as não quer dizer que isso não possa ser manipulado por políticos. Claro que pode ser manipulado por políticos, mas as pessoas assim em regra que tendem para a esquerda no sentido de ideologia, elas têm esse alicerce eh mais presente, que tem um peso maior dentro da sua matriz moral, que é eh a preocupação, o cuidado, né, que muitas vezes aparece no discurso de esquerda com minorias ou com as mulheres, né, mulheres gays, eh pessoas eh eh pret né? Agora tem essa discussão, né? Negros, pretos, pardos, né? Eh, e outras

pessoas de determinados segmentos que muitas vezes são tratados ali pela esquerda identitária com tanto cuidado que às vezes gera inclusive ataques a quem quer que pense diferente sobre determinadas medidas que envolvam esse segmento, sem que essas pessoas sejam preconceituosas em relação a esses grupos. Mas isso vem do cuidado e cuidado é algo legítimo. Quer dizer, a a pessoa tem um cuidado com os outros. Isso é absolutamente respeitável. É claro que é diferente de um político populista buscar explorar eh esse sentimento, esse alicerce das pessoas em seu benefício, manipulando essas pessoas. Isso é uma outra questão. Mas o

que que eu tô querendo mostrar aqui? a diferença de matriz moral. Então, no campo da direita, você tem outros como a ordem, etc, que são prevalescentes. Tá lá no livro, eu escrevi sobre esse livro no artigo, se eu não me engano, foi o maniqueísmo raiz de Lula e Bolsonaro, quando ela colunista do Wall. Vocês podem procurar no Google se quiserem ler. É um artigo dos mais importantes

que eu já publiquei também sobre esse tipo de fenômeno. Eh, e eu falei desse livro e apliquei aqui ao Brasil, o maniqueísmo raiz de Lula e Bolsonaro. Então, assim, o que eu vejo nessa sabatina são pessoas com matrizes morais diferentes. Eh, eu conheço de cumprimentar Natusa Néria, Andrea Sagir, mas não tenho intimidade com elas. Eh, mas o que a gente vê desempenho público delas é, evidentemente uma preocupação, um cuidado eh com essas pautas, inclusive envolvendo mulheres. Cada um vai fazer o

seu juízo sobre como elas tratam disso. não tô aqui para entrar nesse mérito jornalístico ou de posicionamento eh de crítica, de viés, do que quer que seja, mas você tem ali muito presente, muito forte forte esse alicerce eh do cuidado e dentro, vamos dizer assim, eh eh de de uma pauta que costuma ser ventilada, que costuma ser aventada pelo campo da esquerda. E aí eu vou falar desse problema que a direita enfrenta, mas o Renan Santos, ele aparentemente tem uma matriz moral que é mais conectada com esses alicerces de quem tende a um pensamento direitista. Então você tem esse choque do diálogo de pessoas que têm matrizes diferentes. E é muito interessante assistir quando a gente eh estuda esses assuntos pra gente poder tentar afastar a a visão mais preconceituosa em relação a quem tem matriz moral diferente e tentar extrair o que que é relevante dessa discussão e o que que eventualmente é excesso.

Então, por que que eu disse tudo isso? Porque elas começaram a fazer perguntas dizendo o seguinte, que no plano de governo apresentado pelo partido Missão, eventual governo do Renan Santos ao TSE, elas não viram ali, pelo menos não de uma maneira detalhada, mas foram bem enfáticas assim de que não tá no seu plano de governo o combate ao feminicídio, né? E o que que o Renan Santos fez? ele começou a falar da lei de responsabilidade gerencial e como, portanto, o Renan na no começo da sua resposta, ele não manifestou nenhum conhecimento específico, no começo, tá? no começo da sua resposta, um conhecimento específico sobre as políticas públicas que podem ajudar no combate ao feminicídio. E ele nem

manifestou uma preocupação no sentido discursivo mesmo, você manifestar isso eh com as mulheres de uma maneira geral, ele já foi falar sobre uma questão de gestão, sobre uma questão de atribuição, qual é o ente que é responsável sobre determinadas medidas? ficou assim, uma pergunta que vai num ponto muito sensível, um ponto que comoove, que emociona, que cativa e uma resposta tecnocrática. E enquanto o Renan tentava explicar a parte tecnocrática desse assunto, as jornalistas intervieram várias vezes e e ficou uma conversa muito truncada durante 5 minutos. Então o Renan, ele não tem uma necessidade imediata de manifestar uma emoção e tal. ele já partiu pro assunto do gestor e elas estavam cobrando dele uma manifestação de preocupação porque tinham um elemento ali mais objetivo de que no seu plano de governo isso não tá destrinchado para dizer o mínimo.

[roncando] E aí, em determinado momento, aos 3 minutos e 30 segundos, já depois de vári troca, vários troca trocas, é, de muito troca troca nesse embate, André Sadi falou: "Mas então combate ao feminicídio, o senhor está reduzindo a um tema gerencial?" É isso. Repare a pergunta. Combate ao feminicídio, o senhor está reduzindo? Quer dizer, a pergunta e ela faz uma pergunta, claro, no final ela pergunta, ela fala: "É isso". Ela chega a afirmar,

mas diz: "É isso, né? eh, como se ele estivesse reduzindo a um tema gerencial. E isso é engraçado de ver esse trecho 3 minutos 30, desse corte aí que eu mostrei, porque promove um certo bug na cabeça do Renan Santos, porque ele fala assim imediatamente, né, na ele percebeu que a responder positivamente a pergunta era negativo para ele. Você reduzir, é uma coisa negativa, reduzir o combate ao feminicídio a um tema gerencial. Então ele fala assim: "Não, é um tema". E aí

ele olha para cima e fala assim: "Em última instância tudo envolve gestão. É um tema gerencial e legislativo. Eu posso no governo federal aumentar penas. Agora, a gestão desse enfrentamento é uma gestão que envolve estados e municípios". Então assim, esse ponto eu acho muito emblemático, muito importante, porque [roncando] eh eu acho que teve um erro, vamos dizer assim, político, estratégico de marketing do Renan Santos. E no final

ele fala sobre isso, tá? de não começar a sua resposta, vamos dizer assim, com declarações que seja para jornalistas, seja talvez para uma boa parte do público da emissora, sejam declarações que já confortam aquele público de que existe sim a preocupação, porque ele tá falando para um público ou de seja o direto, seja uma parte do indireto, que tem uma matriz moral diferente. Então você precisa mostrar que você não é o eventual demônio que possa ser pintado por pessoas que têm uma matriz moral mais à esquerda quando uma pessoa à direita não faz aquilo que agrada a elas. Não tô dizendo que todo político de direita tem que agradar a esse público. Eu tô dizendo como é que a resposta podia ser feita de um jeito que não gerasse tanto bateboca no seu início.

Eu não tô dizendo isso como uma recomendação para políticos de direito. Eu tô dizendo isso como uma análise eh para todas as pessoas que querem conversar com pessoas que têm uma ideologia diferente ou um viés diferente ou que se posicionam publicamente de maneiras diferentes. Você tem que entender o o onde que a pessoa tá querendo chegar e como é que você vai neutralizando alguns eventuais preconceitos, algumas eventuais percepções que eventualmente você provocou, tá, nessas pessoas. Então, por isso que eu tô tratando isso no terreno político de marketing, de estratégia e relacional mesmo, porque também não dá para extrair de qualquer falta de detalhamento e tal que um um uma pessoa qualquer que seja, seja um candidato, seja um político de uma maneira geral, é uma pessoa que não se importa com as mulheres, porque existe uma tendência também no campo da esquerda e no campo do mercado. da comunicação de tentar, vamos dizer assim, pintar todas as pessoas a direito como pessoas que não se importam com as mulheres. Não dá para extrair isso. Bom,

dito isso, a Sadi fala: "O senhor defende aumentar a pena?" Aí ele fala que defende e tal. E aí ela fala do contexto doméstico e familiar que os crimes de feminicídio acontecem no em casa, acontecem no contexto doméstico e familiar. muitas vezes é o homem da casa que mata a esposa, que mata a filha, ou é o padrasto, né? O eh pode ser o marido, pode ser o pai, pode ser o padrasto, enfim, algum homem que esteja lá. E aí eh ela pergunta assim:

"O senhor acha que isso não existe? Eh, o senhor nega a existência desse problema?" E aí ele fala: "Quem disse isso?" Tipo, nunca neguei a existência desse problema. Não, eu acho que existe.

E ela fala, eh, ela diz que aumentar penas não é o bastante. E o Renan nega, ele não falou isso, né, que aumentar, ele justamente tinha dito que como governo federal ele pode eh articular para que houvesse o aumento de pena, né? Ele falou assim, aumentar pena, mas é claro que você depende do Congresso Nacional. Eh, só que você tem o problema de gestão, você tem o problema de quem é que vai fazer esse enfrentamento na prática. E o que ele estava tentando explicar do ponto de vista dele pela lei de responsabilidade gerencial, é que vá a a a o grosso dessas medidas são implementadas pelos estados e pelos municípios.

Só que isso faz parecer o que, ah, então o governo federal não vai se meter, não vai. Só que ele tava dizendo que, olha, tem vários assuntos como saneamento básico que tampouco estão destrinchados no meu plano de governo e, [roncando] no entanto, eu falo deles o tempo todo na minha campanha, como já falei em diversos congressos, diversos vídeos, a respeito do combate ao feminicídio, etc e tal. Então, a discussão é essa, você se importa ou você não se importa. Afinal, durante 5 minutos fica uma discussão em torno disso. E é claro que esses 5 minutos são cortados e utilizados na rede social para dizer que as jornalistas trucidaram. o candidato

para dizer que o candidato não se preocupa com as mulheres para pintar no eleitorado feminino. Algo que, vamos dizer assim, não é pode ser criticado, evidentemente, mas que não é conclusivo do ponto de vista de sujeito, não se importa. não dá para chegar também a essa conclusão. Então eu continuo porque aí depois ele vai falar isso tudo. Ela disse que eh aí a a Sadi fala: "Mas o senhor falou que defende o aumento da pena". Enfim,

aí ele tava explicando essa distinção entre aquilo que ele pode fazer como governo e aquilo que cabe aos estados e municípios. E aí a Natusa disse que custou a encontrar no plano de governo essa preocupação e tal. força ali a eh em cima desse ponto. E o Renan falou essa questão do saneamento e tal. Por quê? Porque são políticas federativas.

Você tem entes federativos responsáveis por isso. Mais uma vez, linguagem técnica. linguagem técnica que não neutraliza esse tipo de percepção. Então assim, durante 5 minutos e 20 segundos, porque agora eu cheguei no pontos, ele foi tecnocrático e aí deu margem, evidentemente, para que fosse explorada a pior interpretação possível sobre o o que ele pensa ou o que apresenta o seu plano de governo. E aí, a partir de 5 minutos 20 desse tema, desse vídeo, é que ele começou a citar os exemplos de São Paulo, medidas protetivas, aplicativos, aluguéis sociais, uso do smart samp, da tecnologia de uma maneira geral, questões envolvendo tornoseleira eletrônica. Aí que ele começa a mostrar

que conhece o assunto, que conhece quais são as medidas e que estão sendo implementadas por alguns governos, como da prefeitura do Ricardo Nunes, como do governador Tarcío de Frez. Ele até fala: "Olha, eles apoiam outro candidato, mas eu tenho que reconhecer que esse modelo paulistano é a inspiração pro pro governo federal e tal, que era o que ele deveria ter falado no começo, né, para mostrar que olha, e essas medidas são fundamentais, a gente quer fazer isso para proteger as mulheres e tal, porque senão você gera toda essa percepção eventualmente distorcida do campo político diferente. E aí elas ameaçam interromper, ele fala: "Vou continuar, vocês falaram que eu não me importo com o assunto". Então assim, ele tá numa posição de olha, pera aí, agora eu agora eu tô falando tudo aqui que vocês estavam cobrando e porque vocês falaram que não me importa e tal. E aí ele deixou mais claras essas ideias. É claro que esse trecho não vai

ser cortado eh por uma militância mais à esquerda que quer obviamente desgastar a candidatura do Renan. E no final a Natusia disse: "Eu não disse que o senhor não se importa com o assunto, mas que lendo o seu plano de governo, eu não vi". Então tem um um ponto legítimo aí da das jornalistas que é apontar algo que falta no plano de governo. E o candidato tem mais é que eh se explicar. E repito, ele demorou a chegar ao ponto da questão que poderia evitar todo esse bateboca que vai ser explorado contra ele. E claro, qualquer, aí entra a

análise geral, qualquer político à direita precisa estar preparado para falar de pautas que são mais caras, que são mais sensíveis eventualmente, ou pelo menos, né, porque eu não gosto de encarar assim, eh, eu entendo que são pautas mais aventadas e mais exploradas pelo campo da esquerda e essa é uma falha do campo político da direita, de não saber explorar certas pautas que são sensíveis à boa parte do eleitorado, como aquelas envolvendo mulheres. Então, é preciso sim se preparar para esse tipo de embate. E para concluir, eu tô me estendendo aqui um pouco, mas o vídeo que é sobre a frase machista, como foi colocado lá no G1, que que aconteceu? as apresentadoras exibiram um vídeo do Renan Santos, acho que publicado no canal dele, que tinha a participação, era uma espécie de conversa ou entrevista eh com um influenciador que o o Renan escreveu como um influenciador masculinista, em que o Renan eh tá falando sobre, deixa eu pegar aqui exatamente a expressão que ele utilizou, aspas, o é um vídeo de 2025. O que a gente tem que fazer é o restabelecimento de características profundamente masculinas na nossa sociedade.

E aí quando, fecha o quando o Renan diz isso, alguém ali que tava participando falou assim: "Aí vão te chamar de machista" e tal. E aí ele fala: "É, então eu sou, eu sou, eu sou". E aí pegaram esse corte e mostraram: "Ok, ele falou ali: "Eu sou machista". Então, que história é essa de que você é machista? que machista, obviamente, é algo pelo menos visto, eh, por uma parcela e acredito eu que por uma parcela majoritária, a, vamos dizer assim, a percepção sobre essa declaração, não tô falando nem do comportamento, como algo negativo. Um

homem se dizer machista, pelo menos paraa maior parte do eleitorado feminino, é algo ruim, né? Então se explica aí, né? E aí a Sadi pediu para ele esclarecer porque fica com a impressão. Ela falou: "Parece que você tem certo orgulho em em ser machista". E aí o o Renan lembrou o restante da entrevista em que falou algumas coisas em defesa das mulheres, etc. E aí

começou a explicar o que que ele pensa a respeito desse assunto, que a figura masculina tem que retornar de maneira positiva na nossa sociedade. Aí elas perguntam: "O que que isso significa?" E aí ele fala: "A maior parte dos jovens que cometem crimes no Brasil não tem a figura masculina por perto". Fala da ausência da figura masculina, cita estudos, fala como é importante a figura do bom pai, do bom avô, que eh quando você tem famílias eh desconstruídas, etc., você tem uma maior tendência a que alguns problemas aconteçam, inclusive a criminalidade. Eh, fala que a figura

masculina tá moída e tal. Aí elas perguntam: "O senhor se coloca como homem machista?" Ele fala: "Não, ali é uma provocação. Tem que saber o momento da provocação". Elas falam: "Senhor, tava bastante à vontade". Ele fala:

"Lógico que eu tô à vontade." E aí entra meu outro ponto de análise, que era uma análise que eu tava fazendo ontem no Flow News, que é o Renan Santos, ele é provocador. O MBL, de uma maneira geral, tem um espírito provocador. E o que acontece é que muitas vezes passa do ponto da provocação e tem um desgaste. Então, ontem no Flow News eu analisei a frase que ele falou na convenção que lançou a sua candidatura de que nós vamos matar quem roubar, algo nesse sentido, aquela síntese, né? E eu falei:

"Olha, é uma inconsequência você eh defender isso nessa síntese e tal". Agora eu compreendo a estratégia de você falar algo que é sintético e que pode engajar ali uma uma massa, eh, para depois as pessoas questionarem você e você ganhar espaço para desdobrar os seus argumentos e falar: "Não, não é isso que você entendeu, é isso aqui, é isso aqui, é isso aqui, é isso aqui". Só que essa estratégia, ela eventualmente é perigosa, porque gera um desgaste, uma síntese assim, assim como uma provocação de você, ah, então v chamar de machista, você dizer: "Eu sou machista". Isso vai gerar um desgaste com uma parte do eleitorado que eventualmente nem vai ouvir a sua argumentação, mas vai ficar com a impressão de que você é uma pessoa ruim. E é dessa impressão que ele tá se defendendo na entrevista. E aí Anatusa

cita o próprio Renan falando sobre a ausência de presença masculina e fala de lares chefeados por mulheres e aí fala assim: "O senhor tá culpando as mulheres pela criminalidade?" E aí o Renan fala: "Natusa, pelo amor de Deus". Tipo, é óbvio que não é isso que eu tô fazendo, né? É isso que o espírito da resposta do Renan para eu explicar aqui para quem não viu. E aí ele cita estudos nos Estados Unidos de Thomas Sol, inclusive. Olha o Larry, Larry

Elder, né? Radialista americano, que eu lembrei que eu fiz uma matéria sobre esse tipo de estudo na época que eu era colunista da vez. Se vocês procurarem no Google Larry Elder Felipe Moura Brasil, provavelmente vocês vão encontrar eh um um texto meu sobre um vídeo do Larry Elder, eh, que é, eu acho que foi o Larry Elder falando a respeito disso, que é um radialista que é preto e, no entanto, combate aí essa cartilha eh eh da esquerda. e tava falando, como é pauta de diversos conservadores americanos, essa questão das famílias desestruturadas em razão de estudos que mostram que isso eh pode eh eh isso dá uma tendência de que essas pessoas eh tenham e aí o que o Renan citou, né, foi média mais baixa, né, eh desempenho escolar inferior, que famílias monoparentais têm renda menor, eh, e e que eventualmente você tem filhos que acabam incorrendo na criminalidade, ou seja, tá apontando a importância da da presença da figura masculina na família, eh, inclusive para impor limites, etc. E aí do outro lado vem, mas a mulher não é suficiente, aquela coisa, né? e ele tem que lidar

com aquela situação. Então lá na frente aí para encerrar eu venho ao ponto aqui que eu tinha antecipado. Ele fala o seguinte, eh, ele fala: "Olha, a maior parte dos casos de rapazes que cometem crimes vem de famílias com ausência da figura paterna, apresentam um desempenho escolar inferior, famílias monitárias tm renda melhor, isso é um dado da realidade, são estatísticas e tal." É, abro aspas. Se alguém que eh se alguém eh fica com a com a com a impressão de eh se al é que eu transcrevi aqui, mas faltou alguma palavrinha. Quer dizer, eh

se alguém fica com a impressão de que isso se se alguém sente que isso, na verdade o que ele tava querendo dizer é se essa declaração minha vai machucar ou não alguém, aí paciência. Talvez. E aí olha o que ele diz. Talvez eu não seja o melhor comunicador do mundo, só que eu tô falando uma verdade e eu quero falar a verdade porque eu quero resolver problemas de verdade. Fecha. Esse ponto

é muito interessante. Talvez eu não seja o melhor comunicador do mundo. Quer dizer, talvez, na verdade, e aí aqui é a minha análise, ele para se comunicar a respeito de um caso tão sensível a pessoas que t alicerces diferentes do que o dele, ele não tomou todos os cuidados. E aí se viu se viu cercado. E o que ele tá alegando é justamente isso.

Talvez eu não seja o melhor [limpando a garganta] comunicador, mas o que eu tô falando aqui, tipo, tem lógica, tem razoabilidade e é amparado em estudos, etc. O que acontece é que se você não toma alguns cuidados, eventualmente esse argumento também não vai ser muito convencente, mas ele deu a maneira de sair com, vamos dizer assim, alguma percepção, mesmo que vaga de improviso, do que estava acontecendo ali naquela sabatina. E e aí ele fala que esse homem, ele critica esse homem que não eh é um exemplo para o seu filho e tal. fale, ele não tem compromisso com a criança, nem com pagamento de pensão, então vamos restabelecer a autoridade masculina. Quer dizer, ele tá falando em benefício da mulher, em benefício da criança, em benefício dessa família eh que eventualmente acaba desestruturada, não como uma crítica à incapacidade das mães de eh cuidar dos filhos, mesmo que eventualmente na ausência do pai.

Só que é, você vê como é difícil falar a respeito de tudo isso. Então, sim, considero que tem erros ali marketing, de estratégia, eh, mas não cravo que, ah, o Renan não se importa com as mulheres. Eh, sabe, muitas vezes qualquer candidato à direita foi tratado como um demônio pela esquerda, inclusive com esses rodos de nazista, fascista, etc. Às vezes você tem algum comportamento extremista que acaba legitimando um ponto, mas em geral não são políticos nazistas. É claro que esse é um rótulo muito mais grave, eh, mas você precisa escapar dessa legitimação da demonização e isso precisa ter muita habilidade. Não é

fácil. E aí, só para terminar, ele fala: "Se você não restabelece a postura de uma autoridade masculina estabelecendo limites, existe uma tendência de comportamento disfuncional. Ele repete, aspas, eu não sou a melhor pessoa do mundo para fazer marketing de mim mesmo. Agora, a ideia que eu tô passando aqui tá certa, isso que importa. Fecha o aspas. Mas numa corrida

eleitoral, o marketing de si mesmo importa também. Eh, então fica aí, vamos dizer assim, acho que uma lição para qualquer político no campo da direita, de que quando vai ser entrevistado, vai ser sabatinado, ele vai ser confrontado com temas muito sensíveis, não só para as jornalistas, mas também para vários segmentos do eleitorado. E tudo bem você contrariar aquilo que pensa determinados segmentos, etc. Mas o que é perigoso é você acabar dando margem para qualquer tipo de demonização. Então esse choque entre pessoas com matrizes morais diferentes é um um tema aí paraa reflexão de todos vocês. Tô

fazendo aqui toda essa análise de improviso, mas espero que vocês tenham entendido alguns pontos. qualquer dia a gente desdobra mais esse assunto com as suas eh, vamos dizer assim, premissas bibliográficas, eh, citando os estudos, etc. Eu agradeço demais a participação de cada um de vocês aqui no meu canal de YouTube, que agora vai se multiplicar e vai crescer a FMBTV. YouTube.com/felipemouraBabrasil.

Quem ainda não fez a assinatura e puder fazer, agradeço muito que vai me ajudar a pagar essas despesas. Então, tá aí no botão participe, seja membro. Muito obrigado a todos. Amanhã tem mais o Amanhã é a centª edição desse programa. Vou tentar fazer alguma coisa especial, mas a cobertura eleitoral tá pegando fogo. Um grande abraço e até lá. Ciao