---
video_title: "Cronologia mostra elos de Flávio Bolsonaro, Castro e Vorcaro"
video_id: CM4Z_zI3tDU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CM4Z_zI3tDU
video_date: 2026-05-28T15:37:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil elaborou e comentou uma cronologia das relações entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), seu aliado Cláudio Castro (PL-RJ) e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, parceiro de ambos.
  
  Castro foi alvo de duas operações de busca e apreensão neste mês de maio de 2026, em razão de aportes de R$ 3,7 bilhões do Rioprevidência no Master durante seu governo, parte deles no período em que Vorcaro repassou R$ 61 milhões a pedido de Flávio alegadamente para a produção do filme "Dark Horse", sobre a suposta trajetória de Jair Bolsonaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #061 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
A relação de Daniel Boeno Vorcário e Cláudio Bonfim de Castro e Silva, Daniel Vorcaro e Cláudio Castro trazida aos autos, ultrapassou o mero contato institucional, alcançando indícios concretos de tratativas ilícitas que viabilizaram a captação de um total de R.691 R 691 milhões deais, muita grana em investimentos no Banco Master, somando-se os montantes aplicados em fundos e letras financeiras. É só para concluir aí o que tá sendo dito a respeito do Cláudio Castro, que a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais. Se Mendonça endossando, portanto, o parecer da PGR, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, que é o VCARP. Caracterizado, olha, isso que é interessante, por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Ou seja, VCAT tá pagando

despesas do Cláudio Castro, tava encontrando com ele em ambiente privado, tava encontrando com ele fora do Brasil e em datas próximas aos aportes feitos. Tudo indica, portanto, que havia conversa sobre a liberação desse dinheiro. Isso foi o resumo, portanto, da decisão do André Mendonça em relação ao Cláudio Castro, que conforme os próprios aliados de Flávio Bolsonaro já admitem a boca pequena para a imprensa, está muito próximo de ser preso. Eu publiquei mais cedo uma análise no X que eu faço questão de mostrar aqui porque é daquelas análises minuciosas que traçam uma cronologia e que o noticiário disperso e muitas vezes superficial acaba não trazendo para vocês. Então eu vou fazer questão aqui de elevo Bolsonaro e Cláudio Castro, unidos pela blindagem contra investigações, senador e ex-governador agora se complicam. E aí

eu comecei o item um do meu fio lá no X. Cláudio Castro era vice de Wilson Witzel, aliado de Jair Bolsonaro em 2018, que se tornou inimigo do então presidente no ano seguinte, o primeiro do governo de ambos, vice-governador do Rio e Bolsonaro, presidente da República. Em 2019, o senador Flávio Bolsonaro já era investigado pelo Ministério Público do Rio por esquema de peculato, conhecido como rachadinha, com indícios de lavagem de dinheiro em imóveis. O esquema aspas era formado desde o ano de 2007 por dezenas de integrantes do gabinete de Flávio e outros assessores nomeados por ele na Alergia, que é Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Segundo o relatório do MPRJ revelado em maio daquele ano, estou falando de 2019, citando o documento. De acordo com os

então investigadores, Flávio investiu R$9.400.000 R$ 1.000 na compra de 19 salas e apartamentos na zona sul e na Barra da Tijuca, no Rio, entre 2010 e 2007 de 17. Olha, eh, mais de R$ 9 milhõesais com salário de deputado estadual, que não é não era tão grande assim. Em agosto de

2020, a PGR, então chefeada por Augusto Ares, escolhido por Bolsonaro, denunciou Wzsil por corrupção ativa e lavagem de dinheiro em razão de esquema na área de saúde do estado do Rio. O então governador, o Witel, foi afastado do cargo por 180 dias em decisão do ministro Benedito Gonçalves do Superior Tribunal de Justiça, STJ, dando lugar a seu vice Cláudio Castro. Em setembro de 2020, a PGR pediu ao STJ a perda do cargo de vítima, bem como sua condenação com mais 11 investigados por organização criminosa, além do pagamento de indenização mínima de R$ 100 milhões deais em danos materiais e coletivos. No dia 14 do mesmo mês, setembro de 2020, após trocas públicas de afagos nas redes sociais, o então governador interino Cláudio Castro compareceu a uma homenagem do Corpo de Bombeiros a Flávio Bolsonaro, onde fez a entrega da medalha mérito avante bombeiro ao filho 01 do então presidente. Então vocês estão vendo aí agora na tela essa cena fofa.

Cláudio Castro naquele momento cada vez mais próximo do Flávio Bolsonaro. Os dois tinham interesses comuns em blindagem. Em outubro de 2020, o MPRJ denunciou Flávio como líder da organização criminosa, em que, aspas, 12 assessores fantasmas, hora denunciados como aderentes do esquema das rachadinhas, desviaram R$ 6.100.091,95 R$ 91,95 dos cofres da alerge. Então, repare,

Vitel pendurado sendo alvo da PGR, Cláudio Castro querendo ficar próximo da família Bolsonaro, cujo patriarca Jair Bolsonaro tinha indicado o próprio PGR. Castro não foi alvo da PGR, sabia do poder da família e a família Bolsonaro tinha outros interesses aqui no estado do Rio de Janeiro. Em dezembro de 2020, Cláudio Castro recebeu o promotor Luciano Matos, primeiro colocado da lista tríplice para suceder Eduardo Gus na gestão do MP, que acabara de denunciar Plato. Então, é o PGJ, que é o procurador geral de justiça, é o chefe do MP estadual. O chefe era o Eduardo Gusen, quando o Flávio foi denunciado. A

lista tríplice, três nomes que ficam listados depois de uma eleição interna dentro do Ministério Público para ver quais vão ser os nomes encaminhados ao governador para que ele escolha um para ser o procuradorgal de justiça que comanda, portanto, o Ministério Público Estadual. Castro, como noticiou o Globo, aspas, agiu como porta-voz da classe política ao reclamar do que considerava excessos recentes de ações de promotores e procuradores ao longo de 2020. Duas semanas depois do encontro, Luciano Matos foi escolhido por Castro para o cargo de procurador geral de justiça do Rio, o PGJ. Então, o Caio falou: "Ó, tá demais e tal, não sei o quê". O Matos falou chá comigo aquela coisa toda.

Nomeou e vamos ver o que que o Matos fez na sua gestão. Em fevereiro de 2021. Então, PGR Augusto Aras extinguiu formalmente a força tarefa da Lava-Jato. Então, isso aí aconteceu na escala federal. E logo em março também de 2021, quer dizer, o mês seguinte, o então PGJ Luciano Matos formalizou a extinção do grupo de atuação especializada no combate à corrupção, o GAEC, que havia investigado Flávio. Tudo durante os

governos de Bolsonaro e Castro. Então, Aras na esfera federal acabou com a Lava-Jato. O Matos na esfera estadual acabou com o GAEC do Ministério Público do Rio. Em abril de 2021, com base nas acusações da PGR, o Tribunal Especial misto integrado por cinco desembargadores e cinco deputados estaduais, decidiu pelo impeachment de Wilson Witsell, que perdeu o mandato em definitivo, além dos direitos políticos por 5 anos. Castro assumiu de vez o governo e foi reeleito em 2022 com apoio da família Bolsonaro. Em janeiro de

2023, o governador Cláudio Castro reconduziu Luciano Matos ao cargo de PGJ, apesar de ele ter obtido 48 votos a menos que a procuradora Leila Costa, primeira colocada na lista tríplice do MPRJ. Matos aceitou a recondução, mesmo tendo prometido apoiar quem ficasse em primeiro. Isso deu o maior bafafá e como vocês vão ver, eu acompanhei na época. Então, abro aspas pra Leila, aquela que ficou em primeiro, mas não foi escolhida, mesmo sendo mulher. A nossa democracia institucional foi golpeada com a quebra de um compromisso moral feito com a classe por escrito e em discurso direto em reuniões que hora não se comprovou verdadeiro. Test aspas

afirmou Leila dizendo-se consternada. aspas para ela novamente. A vontade legítima e democrática da classe, ela tá se referindo aos procuradores do Ministério Público, foi desconsiderada pelo atual PGJ, o Luciano Matos, uma vez que os colegas, de forma majoritária, deixaram claro o desejo de mudança e a insatisfação com a sua gestão, falou em tom ensurdecedor. Fecho aspas completou ela. O Cláudio Castro se fez de surdo para essas reclamações. tava nem aí. Ele e a

família Bolsonaro queriam manter aquela pessoa que estava agindo conforme os seus interesses, ainda que evidentemente sob alegações técnicas de reformas estruturais, como costuma acontecer nesses casos. Em razão disso, eu, Felipe, publiquei o artigo O Aras do Rio e a quebra de compromisso moral, do qual relembro os seguintes trechos. E aí eu dou aspas pro meu artigo. Extinguir força tarefa ou grupo anticorrupção é o melhor passaporte para ser reconduzido ao cargo de procurador geral pela classe política brasileira. Nenhum político deixa de lado tamanha oportunidade de nomear a primeira mulher a ocupar um cargo como de PGJ, legitimada pela própria categoria, sem escancarar preocupações inconfessáveis.

O grupo do atual governador, que era o Castro, também teme os desdobramentos dos escândalos do CEPERG e da UERG, que envolvem cargos e folhas de pagamento secretos. De quebra, a família Bolsonaro aliada de Castro temia eventual retomada de investigações de rachadinhas, já que Leila pretendia reformular o Gaec e poderia não se omitir em convocar testemunhas a prestar depoimentos. Festival. Então isso aí foi o que eu escrevi anos atrás lá na raiz. E agora vocês estão vendo os desdobramentos. Em

março de 2026, no entanto, o TSE condenou Cláudio Castro, que havia renunciado ao cargo às vésperas do julgamento, a inelegibilidade por 8 anos até 2030, por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, justamente no caso do CEPERG. O placar foi de cinco votos a dois, com os dois votos vencidos dados por CO Nunes Marques e André Mendonça, indicados por Jair Bolsonaro. Em 26 de maio de 2026, hoje, dessa vez com a autorização de Mendonça, como eu expliquei, Castro é alvo de operação da PF que investiga os aportes de aí, nesse momento eu tava ainda com esse número de quase 3 bilhões. A gente já viu que na verdade foi R 3,6 bilhões deais de seu governo via Rio Providência e Sedai. também teve aporte da Sedai no Banco Master. E aí os

aportes já vinham sendo realizados, como eu mostrei em 2023, 24, meses antes. Esse é o link, de Daniel Vorcaro, por intermédio de Flávio, ter começado a repassar dinheiro alegadamente para a produção do filme de ficção Dark Horse sobre a suposta trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No total, foram repassados R 61 milhões deais dos 134 milhões solicitados. O fundo Ravengate, sediado no Texas, nos Estados Unidos, e administrado por Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro, foi utilizado na transação. Repare que quando eu escrevi essa análise, eu ainda não tinha eh feito a análise que eu já fiz aqui da cronologia dos outros aportes que foram até outubro de 2025. Lembra que eu brinquei no

começo? guarde essa data que eu vou voltar a ela. Pois é, Flávio, que só admitiu a relação com o Vorcaro após o vazamento em 13 de maio, semanas atrás, de mensagens que havia enviado a ele em 2025, incluindo um áudio cobrando repasses para o filme na véspera da sua prisão em novembro, alega ter conhecido o dono do master em dezembro de 24, quando o banco, portanto, já tinha recebido do governo de seu aliado Castro e de seu partido UPL, mais de R 1 bilhão deais em dinheiro público. Só um parênteses, não é só que já tinha recebido R 1 bilhão deais em dinheiro público durante todo esse período em que o Flávio ficou amiguinho do Daniel Vorcar e tava eh eh recebendo os repassos, né? Não que ele tenha recebido em mãos, mas para o fundo que supostamente para ser utilizado no filme, exc. Durante todo esse período

estava havendo aportes do governo do Rio de Janeiro por meio eh do Rio Previdência principalmente, mas já tinha havido da Sedai, mas é que o do Rio Previdência, por outro caminho que não as letras financeiras continuaram até outubro de 2025. Pelo menos você tinha ali a previsão que tá apontada na decisão do André Mendonso. Então o Vcar tava fazendo repasse alegadamente pro filme Dark Horse enquanto ainda tava recebendo dinheiro do Rio Previdência, pelo menos se a gente levar em consideração as datas que estão ali mencionadas na decisão do Mendonça. Aliás de Flávio já dão como certa a prisão de Castro e ainda temem. Aliás, eh eu eu só pulei um elemento que foi a visita do Flávio após o relaxamento da prisão, a primeira prisão do Daniel Vorcário, quando o Vorcário tava com tornozeleira eletrônica em casa em São Paulo. Aqui o Flávio foi na casa dele e

não convenceu ninguém com aquelas alegações de que foi lá ter um ADR para encerrar a relação. Certamente tava preocupado com os desdobramentos das investigações e é muito suspeita essa visita. E obviamente o Vorcar em algum momento poderia fazer uma colaboração premiada, poderia complicar a situação do Flávio. Eh, então ainda teve essa visita. E aí agora aliados de Flávio, continuo eu, já dão como certa a prisão de Cláudio Castro e ainda temem a eventual colaboração premiada de Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, BRB, em cuja gestão Flávio conseguiu financiamento de R$ 3.100.000 para comprar sua mansão de

R$ 6 milhõesais na capital federal. Costa é acusado pela PF de ter negociado R6 milhões deais em imóveis de luxo, ou seja, é uma suspeita de propina convocar para favorecer o máster com as operações no BRB. Vocês vejam como tudo tem uma conexão e vocês são convidados a acreditar que é uma grande coincidência. E a minha pergunta final foi: quem vai blindar quem agora? Muito bem, tá aí o elo histórico entre Flávio Bolsonaro e Cláudio Castro e o cerco sobre Castro pode gerar a um desgaste ainda maior do Flávio.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.