---
video_title: "Por trás do whisky de Moraes e Vorcaro"
video_id: Z3W66eLAG1o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3W66eLAG1o
video_date: 2026-03-11T12:32:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil não só comentou as presenças de Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e outras autoridades, como o PGR Paulo Gonet, na degustação de whisky Maccallan paga por Daniel Vorcaro em Londres, como também acrescentou imagens do evento patrocinado pelo Master na capital britânica e informações sobre os interesses do banco no STF já naquela ocasião.
  
  FMB contestou também a aritmética criativa de Viviane Barci de Moraes ao tentar justificar o contrato de R$ 130 milhões com seu escritório de advocacia.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #012 do programa Análise dos Fatos. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Muito bem, vamos direto pra notícia que mostra o STF Sabor Master, que é o título da nossa transmissão ao vivo de hoje. Matéria do poder 360. Pode colocar na tela produção aquele título sobre Morais Vorcário e Andrei degustando McAllan juntos em Londres. Encontro foi no exclusivo George Club em 25 de abril de 2024 e teve mais autoridades brasileiras. Evento teve custo de 600.000.

Lembrando que o dólar, apesar de algumas oscilações aí e quedas, tá continua acima de R$ 5. E o Banco Master foi o patrocinador. Já mostrei aqui trechos de eventos patrocinados pelo Daniel Vorcaro com a presença de ministros do STF. E agora tem novos elementos saborosos a respeito dessa promiscuidade entre magistrados e empresários que têm interesse na corte. E daqui a pouco eu vou mostrar que o Banco Master já tinha mesmo antes dessa investigação que atingiu e acabou levando à prisão o Daniel Vorcário. Então vamos ver alguns

pedacinhos dessa matéria. É claro que o lead ali, aquele primeiro parágrafo, repete o que tá no título. Então já vamos ali pro meio. Pode colocar o próximo print. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Evento realizado de 24

a 26 de abril de 2024 com patrocínio do Master, instituição controlada por Vocaro. Guardem isso, tá? Havia o evento que era patrocinado pelo master e havia o coquetel, havia a degustação do IS que também paga pelo Daniel Vorcáo. Eu vou trazer aqui que eu resgatei porque já tinha usado num vídeo desses da temporada de verão que eu publiquei aqui no canal sobre o histórico do STF. Vou trazer imagens sobre esse evento para vocês terem uma ideia do que que tava acontecendo ali. E claro, não tenho

as imagens sobre o coquetel específico, mas a gente tem agora todas as informações. A degustação do whisky Macalan teve custo de 640.83188

para ser bem preciso. Portanto, cerca de R$ 3.200.000 no câmbio de abril de 2024. Segundo documentos da organização do evento que integram o acervo encaminhado pela Polícia Federal à CPMI do INSS.

Próximo print tem a lista dos presentes. Nessa degustação, cerca de 40 pessoas participaram, entre outras essas autoridades estavam no evento. Alexandre de Moraes, ministro do STF, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Benedito Gonçalves, olha ele aí, ministro do STJ, que é o Superior Tribunal de Justiça, logo abaixo do Supremo Tribunal Federal. Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, o Vorcaro, fundador do Master, hoje preso. O Diasfoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral da República, o PGR, Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça. Deixa essa imagem aí um

pouquinho comigo na tela e prestem atenção. O Paulo Gonê, procurador geral da República, [roncando] ele é o responsável por eventualmente, caso haja indícios, provas, uma investigação avance, etc. por denunciar pessoas que têm foro privilegiado. E o sujeito tá lá degustando whisk com pessoas que têm foro privilegiado. Isso já é absolutamente inapropriado.

Mas para quem chegou ao cargo como ex-sócio do Gilmar Mendes, depois de muita pressão para que o Lula retribuísse essa com essa indicação, tudo que foi feito na época da Lava-Jato, de enfrentamento, entre aspas, por parte do Supremo, depois de tudo aquilo, não era de se esperar algo muito diferente. Por isso que eu tava lá na raiz criticando essa indicação. Agora, quando a gente vê o que o PGR tá fazendo agora, fazendo entre aspas, ou seja, nada, quando a gente vê que ele foi contra a decretação da prisão preventiva do Daniel Vorcaro, mesmo com todos aqueles elementos que apareceram nas trocas de mensais e outros que estão aparecendo agora, falando em moer empregada, falando em dar sacode em chefe de cozinha, falando em dar um pau e quebrar dente num assalto eh de eh um jornalista, o Laurio jardim do jornal Globo, que tava publicando matérias a respeito eh desses elementos que vão surgindo nas investigações, dando os contextos. Quando a gente vê tudo isso e olha pro PGR participando, como eu já tinha mostrado, de evento patrocinado pelo master, mas também de degustação de whisky com as autoridades que eventualmente ele tem de denunciar, já é impróprio. Quando tudo isso é patrocinado pelo Banco Master e ele se omite na hora de eh de prender o sujeito responsável, é é muita coincidência demais.

Essa promiscuidade, ela eventualmente tem um efeito que é o efeito da blindagem. E é isso que os empresários buscam quando eles tentam agradar, mimar, afagar, patrocinar tudo que tá no entorno das autoridades públicas das quais ele precisa. Então, um PGR, um diretor inclusive geral da Polícia Federal, apesar de todo o avanço da Polícia Federal, porque às vezes avança, apesar do diretor também, não é só por causa dele. Você tem núcleos ali eh independente da Polícia Federal, com uma certa autonomia, às vezes tenta se tenta ter uma instrumentalização política de cima, não se consegue em todas as frentes, se vai tentando, não tô nem acusando o Andrei Rodrigo de fazer isso, só tô dizendo que não fica muito claro o que que é responsabilidade de quem. Aliás, o André Mendonça, que é o atual relator do caso Master, ele tomou uma decisão para garantir a autonomia dos policiais federais que não precisam, portanto, reportar ao diretor. Não precisam não,

que nem sequer devem. ele vetou ali eh que tudo fosse passado para os superiores hierárquicos, que, portanto, os policiais federais envolvidos na investigação pudessem avançar sem ficar trocando figurinha com a cúpula, que pode levar também informações pro governo Lula, que tem interesse eh nesse caso, no sentido eventualmente de blindar alguém. Então também não tinha nada que tá lá o Andrei Rodrigues. E você tem aí o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, que outro dia deu uma entrevista passando um pano imenso pro Dias Toffol e repudiando as iniciativas de comissão parlamentar de inquérito, enrolando eh no no discurso para que as CPIs que investiguem os ministros do Supremo não avancem, que elas fiquem lá no fim da fila. ele que já foi eh objeto de notícia aí em razão de escândalo de rachadin em gabinete, etc., que portanto é um aliado do

centrão do STF e integrante do centrão do Congresso Nacional. Então, a gente vê toda essa casta junta e misturada. E repito, a gente não vê nenhuma atitude que seja contrária àquilo que parece, porque assim, se o PGR estivesse fazendo avançar a investigação, denunciando, aceitando prisão, etc., falou: "Bom, participou, mas pelo menos tá agindo". Então, vamos dizer assim, isso não reforça uma crítica a ele, ainda que seja inapropriado de qualquer maneira, mas tudo casa. Então você mais uma vez é

convidado a acreditar numa multiplicidade de coincidência, é convidado a acreditar que nada disso fez efeito, que eles continuam agindo com imparcialidade, que isso foi apenas uma bebedeira básica. Então, tá aí eh a listinha dos envolvidos. Agora vamos lembrar as imagens desses desse evento. Pode ir colocando aí, produção, a imagem na tela. Eu vou orientando a hora de passar. Porque o que que eu fiz quando

eu fui fazer vídeo semanas ou meses atrás a respeito desse histórico de participação de ministros em eventos, etc? Eu fui lá na rede social de um desses organizadores, o grupo voto, para pegar uma imagem, no caso do Gilmar Mendes nesse nesse evento, esse específico que é o de Londres em abril de 2024. Teve vários outros. Aliás, aquele que eu mostrei aqui com o painel com Daniel Vorcário e o Cío Nogueira, em que o Vorcário chama o Cío Nogueira de meu amigo, que eu mostrei aqui antes de aparecer na mensagem de celular dele, é de um outro evento, é de outubro de 2024, meses depois. Então assim, tava muito próximo ao longo de todo aquele ano, como ficou ao longo de 2025.

Então vocês estão vendo aí na imagem Ricardo Lewandowski, então ministro da Justiça e Segurança Pública, ainda não tinha deixado o cargo na no painel ali de fundo do evento. Essa palavra painel tem dois sentidos, né? O painel ali de imagem e o painel que é a mesa de debate, etc. Mas no painel ali de imagem vocês estão vendo já Gilmar Mendes e Jorge Messias. E a gente vai vê-los nas próximas imagens. Então tá ali, líderes

nacionais discutem estabilidade e investimentos no Fórum Jurídico Brasil de Ideias. Quer dizer, são os pretextos para que a elite eh do funcionalismo público encontre a elite econômica e a elite econômica que tem interesse nos tribunais superiores em suas decisões. Próxima imagem. Vamos passar aqui rapidinho. Aí você tem o Mauro Campbell, ministro do Superior Tribunal de Justiça. Pode passar. Você vê aí o Jorge

Messias, que é o advogado geral da União, que foi indicado pelo Lula para a próxima vaga no Supremo Tribunal Federal, vaga que já existe em razão da saída de Luís Roberto Barroso. A sabatina foi adiada, tá havendo aí uma enrolação, o governo tem receio é de que o nome dele não seja aprovado. tá tentando agradar aí o centrão com determinadas medidas, como aquela que eu já comentei aqui, a indicação do Oto Lobo pra Comissão de Valores Mobiliários, aquele que já deu duas decisões favoráveis ao caso Master, que é próximo do Cío Nogueira, mas cuja indicação subiu no telhado. Então esse é o Jorge Messias que tá para assumir uma vaga no Supremo, se o Senado permitir. Tem alguns parlamentares, alguns pouquinhos, fazendo campanha contra. Tá

aí do lado do Lewandowski. Próxima imagem. Aí vocês têm o Otávio, deixa eu só lembrar aqui perfeitamente, é o Alexandre Cordeiro, né? Alexandre Cordeiro é do CAD. Próxima imagem aí você tem o painel com muitos deles juntos. Pode ir passando mais rápido, só

pra gente ter uma noção de como funcionam esses eventos. Aí o Gilmar Mendes, Gilmar Mendes, o decano mais antigo da corte, lá no evento patrocinado pelo Master. E aí, Gilmar Mendes do lado de Lewandowski e esses outros que eu falei, eh, junto ali da organização do evento, o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias Londres 2024. Pode ir passando aí. Você tem um painel, segura esse, porque esse tem Alexandre de Morais. Olha ali, do lado do Benedito

Gonçalves, do Raul Araújo, do Ciro Nogueira, do Márcio Shaer, se eu não me engano, que é aquele do conjur, do qual eu falei aqui no programa na sexta-feira passada, que apoiou esse evento, que eh é um aliado de Gilmar Mendes, é um parceiro de Gilmar Mendes. Lembra que eu mostrei aqui uma matéria da agência pública de 2017 e o site é usado e para reverberar as narrativas do Gilmar Mend para defendê-lo inclusive quando ele é atacado. É quando ele é criticado. Na verdade eles é que usam a expressão atacado para defendê-lo quando ele é criticado merecidamente pela imprensa, como aconteceu outro dia. Era uma resposta lá eh desse Márcio a um editorial da Folha crítico à postura de ministros do STF como Gilmar. Vamos pra

próxima imagem. Aí você vê o Raul Araújo, tanto no painel quanto no microfone. Próximo. Aí você vê o Diófoy do lado no painel, né? Do lado do Fábio Faria, que foi ministro das comunicações do governo Bolsonaro e ele ali no meio, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados.

Próximo, Ricardo Lewandowski. Mais uma vez pode passar. Agora você tem Gilmar Mendes de novo em close para vocês verem que eles realmente participaram, que tava todo mundo junto e misturado. Próximo, Jorge Messias e mais um pouquinho aí, Michel Temer, para concluir, justamente na frente ali da imagem do Márcio Shire, do conjur, eh, no painel, Michel Temer, que foi quem indicou Alexandre de Moraes pro STF e foi um desses políticos contratados como consultores do Banco Master. E obviamente o Daniel Vorcaro tinha interesse em agradar Michel Temer.

Michel Temer tem influência sobre Morais e isso ele já mostrou publicamente em meio àquelas tensões entre Jair Bolsonaro e Morais. Aí o Temer entrava lá para eh ver uma cartinha, para ver eh um telefonema, para tentar colocar panos quentes na situação e em vários outros episódios em que se tentou chegar ao Moraes por meio de Michel Temer. E aí o sujeito contrata o Michel Temer, vai abrindo porta, contrata a esposa do Alexandre de Moraes por R0 milhões de reais no total. Vamos falar disso. Então, vamos seguir com a nossa pauta, porque todas essas imagens são importantes para ir ilustrando todo o cenário desse escândalo. Pode colocar aí

a matéria da folha de 2024. Essa matéria saiu quando o evento aconteceu. Ela não tinha o detalhe que a gente sabe hoje da degustação de whisky, que é um desses coquéis paralelos onde, repito, a elite da República encontra a elite econômica interessada nas decisões da primeira. E essa matéria da Folha dizia: "Empresas com ações no STF e STJ bancaram evento com ministros em Londres". Fórum com integrante das Cortes e do governo Lula teve patrocínio de indústria do tabaco e de banco. Por que que eu faço questão de

relembrar essa matéria aqui no programa? Vou mostrar no próximo print que é lá do meio da matéria. Já o Banco Master tem um recurso no STF a respeito de questão tributária que é relatado, adivinhe por quem? pelo ministro Gilmar Mendes. Depois a gente vai ter que apurar, que eu ainda não cheguei aí, mas vou tentar apurar aí eh em que pé tá essa questão tributária, como é que foi decidido, etc. Se os repórteres que assistem a

esse programa já forem se adiantando, ótimo, depois a gente vai verificar tudo. Mas eu tava dizendo, por que que eu trouxe esse trecho da matéria para mostrar que o Banco Master naquela circunstância já tinha interesse em decisão do STF, já tinha recurso feito à corte, já queria uma decisão favorável e tava patrocinando um evento com participação do ministro, que é relator do recurso apresentado pelo banco do Daniel. alvorcá e tem eu ia dizer assim, eu ia perguntar, tem coisa mais imprópria do que do que isso, mas no Brasil não dá para perguntar isso, porque tem muita coisa mais imprópria, inclusive no na conduta dos próprios ministros do STF, mas isso é absolutamente conflitante do ponto de vista ético, mas claro que para muita gente pode ser um encontro feliz de interesses, como eu tenho colocado aqui no programa, também procurado, porque aí o jornal foi questionar o Banco Master ainda. antes de estourar esses escândalos maiores, mas já visto com alguma suspeita por alguns agentes de mercado. O banco informou em nota que foi um dos vários apoiadores do evento ao viabilizar a palestra do ex-preiro ministro britânico Tony Tony Blair. O Tony Blair levou uma

bolada para participar de desse evento e Daniel Vorcaro tava lá bancando. Sabe-se lá com que dinheiro, porque a gente sabe agora da magnitude do esquema de fraude bilionário. Esquema que enganou 1.600.000 investidores, que gerou um rombo de mais de R1 bilhões de reais no fundo garantidor de crédito. Um rombo

que continua aumentando porque houve liquidação já e de outros bancos em torno. E aí soltou essa notinha. Aspas, o presidente do banco, Daniel Vorcaro, ancorou o debate, que tratou de temas como economia verde, Brexit e inteligência artificial. O banco tem apoiado diversos eventos dentro e fora do Brasil que promovam um amplo debate de ideias e representem avanços para o Brasil. Fecho aspas. Avanços para o

Brasil era o que alegava Daniel Vorcário. Avanço de quê? De corrupção. Avanço de fraude. Porque a gente tem muito claro isso agora.

de que era isso que o banco dele tava avançando. Então, repare como pessoas, empresários ricos ou banqueiros ou supostos banqueiros que sabem que tem problemas a resolver, como ele sob o pretexto de fomentar o debate a respeito do futuro do Brasil, do desenvolvimento do país, eles vão lá patrocinar aquelas pessoas que podem ajudá-los. Quer dizer, é um mecanismo impróprio por natureza. Por isso que é bom a gente mostrar o histórico e as regalias, as mordas, a promiscuidade. Vamos em frente a com o discurso dado hoje pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, num encontro entre presidentes de tribunais superiores e de outras instâncias, me parece mais focado ali na na segunda instância. E aí ele fez um discurso com

algum recado sobre essa questão do distanciamento de interesses, que é justamente o oposto, como acabamos de ver, do que os coleguinhas dele fazem. Pode soltar. O judiciário não nasceu como privilégio de casta, nasceu como promessa de estado, como aposta de que a lei poderia chegar aonde o poder privado até então mandava sozinho. Talvez em um mundo ideal, em um país mais honesto e mais simples, ser menos bacharel seja ser sinônimo de menos burocrático. O nosso país, porém, é saudável o distanciamento que mantemos das partes e dos interesses em jogo. Isso é o que

permite na prática um mínimo de justiça social. A imparcialidade não é frieza. A imparcialidade é condição de possibilidade da equidade. Enquanto não tivermos o mundo que almejamos, precisaremos, como no passado, de juízes e juízas que tenham condições reais de garantir a lei para todos e para todos, sem exceção. Essa missão não irá se alterar.

Ah, isso é o que nós queremos ver, Luía Edson Faquinha. Essa missão não irá se alterar. essa missão de fazer a lei valer para todos e não apenas para todos que estejam abaixo dessa casta que domina a República do Escambo. Ele falou: "É saudável manter o distanciamento das partes." Repito, é exatamente o contrário do que os seus coleguinhas estão fazendo. É claro que a

gente tem visto algum grau de esforço do Faquim, às vezes ironizado aí como é eh como é que é o apelido? Fraquim, mas a gente tem visto algum grau de esforço para elaborar pelo menos um código de ética, etc. Claro que não dá para eh colocar nas costas do Faquim toda a culpa pela falta de reação, porque a gente já viu aqui em vários programas, em vários vídeos que eu fiz resgates históricos, o tamanho da culpa do Senado, que deveria fiscalizar ministros do STF e não fez isso e teve a oportunidade, inclusive em 2019, quando a água já tava transbordando e a CPI da Lavatoga foi sabotada pela família Bolsonaro, mas vários outros sabotadores atuaram ao longo do tempo para fazer eh valer essa degradação do poder judiciário no Brasil, principalmente da sua cúpula, que já tem fama internacional, como a gente viu nas matérias recentes de revistas como a Britânica The Economies. Então, vamos ver um exemplo do contrário daquilo que o Faquim tá pregando. Pode colocar a manchete do Estadão de hoje, que tem tudo a ver com o que eu antecipei aqui em tempo real no programa de ontem.

Olha, ontem o programa foi feito ao meio-dia, tinha acabado de sair a justificativa do escritório da esposa do Morais para o contrato de 130 milhões. Que que eu falei? Falei: "Olha, já tem várias pessoas fazendo os cálculos e vendo que aquela quantidade de reuniões, ah, 94 reuniões, tem reunião que foi até 3 horas, contratou três escritórios para apoiar, subcontratou, na verdade foram 15 advogados, etc. Somando tudo isso pelo valor de hora, trabalho e tal, pessoal tá mostrando que não vai dar. Essa conta não vai dar. Ela tá sendo

feita, mas olha, aparentemente não vai dar. E hoje saiu o levantamento aí em várias matérias. Eu peguei essa do Estadão que eu vi o 13 especialistas fez uma tabelinha item por item da nota do escritório Barcid Moraes e tem esse título aí. Contratação de Viviane pelo master é incompatível com os valores de mercado, dizem especialistas. Estadão ouviu três especialistas que atuam em alguns dos maiores escritórios do país.

A avaliação é de que o Barcí de Morais Advogados cobrou preços muito acima dos praticados no mercado. Escritório afirma já ter se manifestado por meio de nota pública. Quer dizer, escritório faz aquilo que o Moraes faz assim, tipo, já isso já foi esclarecido, pronto, acabou. Não, não foi. O título do corte ontem aqui no canal que eu fiz, publiquei depois do programa foi Esposa de Morais não convenceu ou não convence? E ela

continua sem convencer. Olha aí a matéria. Em consulta a especialistas, o jornal tentou fazer um cálculo aproximado dos serviços prestados, considerando os valores mais altos praticados pelos escritórios. Trata-se de uma conta imperfeita, já que não há detalhes dos serviços e das horas gastas pelos 15 profissionais que atuaram sob supervisão do Barcies. Mas atenção, hein? A conta dificilmente chega perto

dos R$ 5.800.000 ou mesmo dos R$ 3.600.000 mensais. Por que que tem esses dois

valores aí na matéria? Porque no fundo ainda existe uma dúvida no ar. Tem alguns jornalistas que cravam um número eh que de 3.600 e tantos mil, que é esse que somado a tantos meses de contrato gera o valor ali dos R 130 milhões deais. Mas ainda não tá muito claro se foi um contrato de R$ 130 milhões de reais que durou tantos meses e eh, vamos dizer assim, tem que calcular, tem que dividir os R 130 milhões deais pelos meses que durou, porque acabou antes eh do que foi previsto ou se recebia ali esse valor mensal de 3,6 milhões eh durante os meses em que o contrato existiu tendo terminado antes e, portanto, não tendo sido completado os R$ 130 milhões deais. Então, são são

dois cálculos aí. Eh, se os 130 milhões não foram completados e era R 3,6 milhões deais por mês e e o escritório recebeu por volta de 80 milhões antes de eh o Daniel Vorcaro aí cair nas investigações e e e esse processo ser todo interrompido, ainda assim o cálculo dos especialistas mostra que o valor não chega. Pode manter na tela, produção, não tira não. [roncando] E aí, eh, o outro parágrafo diz o seguinte: "A estimativas levantadas a partir de consulta a especialistas apontam que todo o trabalho que o escritório relator ter prestado chegaria em valor de mercado a R$ 7.800.000.

Fora o aí tem uns custos pequenos que são daqueles manuais, por exemplo, de ética, como o que eu mostrei ontem aqui no programa. Mas eles estão dizendo, olha, R$ 7.800.000 R$ 1.000. Teve um que falou assim:

"Olha, no máximo 10 milhões e a gente tá falando aqui de R 130 milhões deais. Então assim, é um contrato de valor muito superior ao padrão do mercado, às horas de trabalho, ao custo médio dos grandes escritórios. E aí tem mais um detalhe. O escritório da Viviane Barci Morais não tá entre os grandes nessa área em que foi contratado. Vamos ver o próximo print.

Além disso, a advogada afirma que a equipe produziu 96 pareceres, o que aumentaria o tempo consumido. Mas para alcançar o valor de 129, que é aquele arredondamento pelo modelo shape, seria preciso que o escritório dedicasse mais de 25.000 horas ao master com honorários de R$ 5.000 por hora trabalhada. E esse honorário aí é o mais alto de todos. É

aquele assim dos sócios do escritório, os donos, etc. participarem da reunião do dia a dia ali com um cliente. Se você botar aí os 15 advogados, ganhando o que ganha o sócio do escritório, quando participa de uma reunião muito especial, etc., se você multiplicar tudo e tal, mesmo assim não chega. Quer dizer, precisaria ter 25.000

horas, sendo que um ano tem 8.76 766 horas, como bem compara a matéria. Então, precisaria estar trabalhando o tempo todo 24 horas por dia ao longo de anos para você fazer juiz aquele valor estratosférico, astronômico. E o próximo print, em relação à aquilo que eu tava antecipando, os especialistas dizem que além de os valores serem fora dos padrões, o escritório não tem o reconhecimento técnico dos pares nas áreas criminal e de compliance que justifiquem um investimento tão grande na sua contratação. Gera estranheza a emissão de 36 pareceres e opiniões legais. Os

pareceres pelo emitidos pelo Barci de Moraes na avaliação dos especialistas certamente seriam internos e para consumo da própria empresa e não para serem usados em tribunais. Quer dizer, é até algo menos caro e do que se cobra para um parecer a ser usado no tribunal, eventualmente por alguém que já tem uma imensa trajetória jurídica, que já passou por cortes, etc. Não tá batendo. Não tá batendo. E eles tão querendo empurrar com a barriga, deixar a opinião pública cansar, a imprensa esmorecer e ficar tudo por isso mesmo. Então, muitos

políticos de eh segundo, terceiro escalão, muitos servidores também de segundo, terceiro escalão, muitos cidadãos comuns eventualmente enrolados em alguma trama que esteja sendo investigada. Imagine se eles fossem pegos, flagrados, a conversando com um determinado criminoso, mafioso, gangster, sendo que a sua família tem um contrato milionário, cujos valores não batem com padrão de mercado. Imaginem só se fosse a esposa do Sérgio Moro na época da Lava-Jato. Vocês conseguem imaginar isso? Quem viveu sabe, tem novas gerações chegando. Dou as boas-vindas ao pessoal

mais jovem que não acompanhava política ainda 10 anos atrás ou até um pouquinho menos. Mas olha, o Supremo Tribunal Federal não admitia um cadastro desamarrado de juiz da Lava-Jato, principalmente esse centrão do STF. Imagina se um juiz como Sérgio Moro em Curitiba, como Marcelo Bretas no Rio de Janeiro, tivessem uma esposa com um contrato de R0 milhões de reais com a empresa do sujeito que estava sendo investigado. Agora, qual é a diferença? Esses juízes, em geral puniam os bandidos. E o que a

gente tem visto no Supremo Tribunal Federal é tentativa de blindagem, operação abafa, tentativa de manter relatoria, mesmo a família tendo relação comercial com a família do criminoso, como a gente viu o Tofol tentar fazer, travando a investigação, evitando que as provas fossem periciadas, mandando pro seu próprio gabinete, escolhendo quatro peritos a dedo. Então, [roncando] é muito grave. Aí vem o Faquinho falar assim: "Não, eh, a lei é para todos, ninguém tá acima da lei, mas e o Moraes? E o Tofoli, quem é que vai levar adiante essa investigação? Se você tem um PGR omisso, se você tem presidentes das duas casas legislativas, Senado e Câmara, que tem rabo preso e que não deixam nada avançar.

Então não é igual para todo mundo. A gente sabe que na República do Escambo a lei não vale para todos. A gente luta, evidentemente, trazendo a elucidação dos fatos, as verdades mais inconvenientes para mudar esse cenário, mas que não é assim, tá amplamente demonstrado. Ah.