---
video_title: "Os R$ 249 mil do Marcola de Lula"
video_id: X4qFXQwSNyE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4qFXQwSNyE
video_date: 2026-08-06T12:00:01+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as revelações sobre o dinheiro da amiga de Lulinha e lobista Roberta Luchsigner para o "Marcola" do Lula.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #099 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Eu tô doido para falar agora do caso do Marcola, do Lula, que eu já analisei bastante ontem. Aliás, produção, sabe aquela imagem que eu mandei por último do Lula com o Marcola, que aliás foi a imagem que ficou de tamb, né, a capa do vídeo na íntegra do programa de ontem, que fica sempre disponível na aba ao vivo aqui do meu canal. Pode colocar na tela só pro pessoal ver o Lula com o Marcola, esse aí que não é o Marcola daquela facção, é o Marcola que foi chefe de gabinete do Lula. Esse aí que é o Marcola, né? Isso é uma foto antiga deles. Mas olha, eh, a proximidade e

olha como o Marcola mostra as coisas pro Lula. Essa foto é muito emblemática do desempenho dele. Ele é aquele que marca os compromissos da agenda do Lula, que leva o celular que o Lula diz não ter para a o ouvido do Lula quando alguém precisa falar com ele e ele quer atender. Então, só para vocês associarem o nome à pessoa. Então, falei muito a respeito desse caso ontem, só que o que que saiu de novo? Saiu o primeiro lugar

o valor do alegado empréstimo, alegado por ele, Marcola, que é a Roberta Linger, que é aquela amiga do Lulinha, filho do Lula e lobista, que buscava abertura nos ministérios do governo Lula para que os clientes dela, que são empresas interessadas em obter contratos públicos conseguissem esses contratos. A Roberta Lustinger eh pagou o Marcola. Aí o Marcola alega que foi empréstimo. A gente já vai ver que tem novas revelações dizendo que olha, não foi empréstimo, não foi pagamento de despesa pessoal. Eh, informações aqui no sentido de relatos. Aliás, eu vou fazer muitas

distinções de nuances ao longo desse programa e da cobertura eleitoral. Programa Análise dos Fatos. É para isso. Então vamos ver a matéria que a Maria Cristina Fernandes publicou no jornal Valor Econômico. Pode colocar o primeiro print aí na tela e eu vou fazendo os esclarecimentos relevantes sobre esse caso muito importante e sensível, porque é um escândalo do INSS, resvalando, respingando, atingindo, na verdade, diretamente o gabinete presidencial.

Então, o título da matéria é uma frase que o Lula teria dito. Não temos vídeo nem gravação. Não pode mais ficar aqui a reação de Lula ao saber que Marcola recebeu dinheiro de lobista. Por que que eu digo que não temos vídeo nem gravação? Porque eh a Maria Cristina Fernandes é uma ótima jornalista, não tô questionando aqui a a competência dela, só que muitas coisas eh que eh vamos dizer assim, são obtidas em termos de declaração feita nos bastidores, obtida por repórteres, elas vêm de relatos de aliado daquela daquela pessoa que deu a declaração. Então você tem aliados do

Lula que dizem que ele disse isso porque são justamente aquelas pessoas que estavam perto num momento em que ele disse algo eh que é delicado, é sensível para aquele grupo político. E essas pessoas, o que acontece com frequência, isso eu posso dizer, essas pessoas plantam narrativas na imprensa, que são narrativas de interesse do Lula. Então, como eu apontei no programa de ontem, o Lula tem interesse em se descolar do Marcola nesse momento e ele tem interesse de posar como quem a partir do momento que soube qualquer coisa, tomou as providências corretas e buscou afastar o Marcola. Então, não pode mais ficar aqui. Veja que é uma frase perfeita pro aliado do Lula dizer que ele disse, porque aí você causa uma percepção de Veja bem, o Lula quando soube ele afastou. Porque o que o Lula

obviamente não quer é que se entenda que o Marcola tava recebendo dinheiro por ele, tava recebendo dinheiro com consentimento dele, com o aval dele. Então [limpando a garganta] tá tentando esse grupo político afastar essa percepção. Mas bom, a repórter apurou, ela publicou isso aí, cada um faz o seu juízo. Mas eu quero chamar atenção pros outros elementos. Vamos pro próximo print.

Foi durante os 580 dias em que Lula ficou preso em Curitiba que Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, aproximou-se de Fábio Luiz da Silva, filho do presidente. Então, foi durante o período que o Lula teve preso que o Marcola se aproximou do Lulinha, que é 11 anos mais velho do que o Marcola, tá aí chamado braço direito do pai, que é o Marcola. e de sua mulher, Renata, mulher do Marcola, ela o mais próximo da família com a lobista Roberta Linger, eh, 11 anos, filho do presidente, não, perdão, a Renata é mulher do Lulinha, né? Ela o mais próximo da família com a Roberta Lucinger. Foi por meio do casal que Marcola, como é chamado, conheceu a lobista. Então, por meio do casal, que é

o casal Lulinha e Renata, que o Marcola, então chefe de gabinete do Lula, eh, ex-chefe de gabinete, né, conheceu a lobista, porque na época o Lula não tava no poder, o Lula tava preso. Próximo print. Aí, na verdade, entre um print e outro, aí a matéria falou: "Bom, foi daí que nasceu a relação e tal" e explicou um pouco. Eu pulei essa parte para mostrar o seguinte: "A mesma descrição é a qualidade de quem é discreto com que maneja os contatos de um presidente da República, ou seja, com que o Marcola maneja os contatos do Lula, que não usa celular. E o distingue do chefe do PCC, que tem esse mesmo apelido, Marcola, não foi capaz de manter a guarda contra a envolvente lobista".

A Maria Cristina Fernandes é um é um pouco cronista, né? Ela é uma analista que dá dá essa pitada aí de eh vamos dizer assim, relato romance sobre aquilo que acontece no nos bastidores. Romanciado no bom sentido. Aqui no relato que fez a integrante da campanha lulista, ela lhe ofereceu ajuda sempre recusada. Então ela, Roberta Lustinger, ofereceu ajuda ao Marcola. Olha só como

a lobista quer envolver o sujeito que garante a ela acesso ao governo. Sempre recusada até que cedeu. Marcola cedeu aceitando que Roberta pagasse contas que lhe apresentava. Nunca recebeu o dinheiro dela, mas lhe passava por WhatsApp os pagamentos que precisava que fossem feitos. Hoje em dia, deixa na tela, professor.

Hoje em dia não precisa eh receber o dinheiro vivo, né? Você manda um link, você manda um número, você manda eh qualquer informação ali virtual que a pessoa paga diretamente as despesas para você de modo virtual. Antes que divulgasse a soma de R$ 249.000 R$ 1.000. Na noite dessa terça, logo depois

do programa de ontem aqui do análise dos fatos, a campanha do PT já tinha ciência desse valor. Repare, o PT já sabia antes que o Marcola tinha recebido R$ 249.000 da Roberta, amiga do Lulinha. Próximo print. A reação de Lula. Quando o sigilo do

celular de Roberta foi quebrado, Marcola foi informado que suas mensagens estavam lá. Repare, né? O Marcola, chefe de gabinete do Lula, o Lula, presidente do governo que indicou o diretorgeral da PF. E aí se quebra o sigilo do celular da Roberta e o Marcola fica sabendo que as mensagens estavam lá. Quem contou para ele? A Roberta talvez tenha dito para

ele que olha, não tinha apagado as mensagens. As mensagens continuavam lá. Agora a Polícia Federal vai ver. Tipo, avisa aí. Depois a gente vai olhar aqui eh o que que a Roberta Lustinger publicava na sua rede social para mostrar qual é o viés político dela. Mas isso é bastante

plausível que tem acontecido. A a reportagem não informa exatamente quem contou pro Marcola, se foi alguém da PF, se foi alguém informado pela PF de dentro do governo se foi a própria Roberta. Bom, claro que ele sabia que mandou mensagens para aquele celular, mas ele não sabia se essas mensagens podiam ser acessadas ou não. Abateu-se. O Marcola continua a matéria e de tão envergonhado custou a contar para o presidente.

[roncando] Ao fazê-lo, Lula chamou o dirigente de sua campanha e pediu que o levassem. Marcola não pode mais ficar aqui. Então essa teria sido a frase do Lula que gerou o título da matéria. Só então o ex-chefe de gabinete devolveu os valores recebidos a Roberta. Exonerado.

Foi substituído por Osvaldo Malatesta, seu adjunto. Deixa isso aí na tela. Olha o relato, tá? Isso é o o que a repórter apurou, ela tá eh divulgando, mas eu tenho um pouquinho de desconfiança, não em relação à repórter. em relação a determinadas fontes, aos aliados do Lula, eh, sobre os motivos que levaram cada um a fazer cada coisa, como cada um se portou, etc. Então, olha, custou a

contar pro presidente, tava envergonhado e aí o o Lula disse: "Não, não pode mais ficar aqui". Quer dizer, como se chegasse assim, dando o exemplo, etc. Eu desconfio um pouquinho eh desse relato aí, porém é o que tá sendo publicado. E aí agora é que ele foi descoberto, repare no método petista, no método lulista, né, para ser mais amplo aqui, porque não necessariamente Marcola é do PT. Eh, só depois que aquela relação absolutamente imprópria, inadequada, moral, e eventualmente a depender do que se descubra no processo criminoso, só depois que aquilo gereg, aquilo abre um flanco paraa investigação e para o desgaste do próprio político, que é chefe dele, é que se paga o valor, é que se quita o alegado empréstimo ou que se compensa o pagamento de despesas pessoais.

É só depois da porta arrombada, é só depois que tudo é revelado. Bom, aí foi exonerado do cargo duas semanas atrás de chefe do gabinete. A gente não tá falando dele ser afastado da campanha ainda. está falando que, olha, duas semanas atrás, pelo menos é o que eu entendi da matéria, ele sabia que isso viria à tona porque tava no celular, a qualquer momento podia ser vazado ou aparecer na investigação e aí foi afastado do gabinete sem que ninguém do PT, do Lulin, tenha trazido a público o motivo verdadeiro pelo qual ele teria sido afastado, verdadeiro, pelo menos de acordo com esse relato aí. Próximo print.

De acordo com o mesmo relato, repare que é um relato. A única contrapartida a esses depósitos foi a ponte para o ex-secretário executivo do Ministério da Saúde, hoje chefe do gabinete adjunto de gestão interna do gabinete de Lula, Suedenberger Barbosa. Repara tudo, mantém na tela. O único, a única contrapartida, né? Fica parecendo que é uma coisa pequenininha. Ah, só

teve uma contrapartida. Não, pera aí. se ele teve despesas pessoais pagas para abrir as portas do governo para intermediar uma relação com o ministério para atender determinada empresa, se quer dizer a condição dele de ocupar um cargo na administração pública foi utilizada para que ele recebesse dinheiro e oferecesse um acesso privilegiado. Bom, você já tem um problema penal aí. Isso não pode ser naturalizado, não pode ser acubertado.

Se isso aconteceu dessa maneira como tá sendo relatado, ele precisa ser responsabilizado e punido. E aí continua um dirigente da campanha que esteve recentemente com Berger, como é chamado, e diz ter ouvido dele que a despeito das gestões de Roberta, nenhum contrato foi firmado na saúde com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Bom, então o que o ministro disse para uma pessoa, né, e essa outra tá contando isso, é que olha, não teve nenhum contrato firmado aqui com o careca do INSS. Bom, o Careca do INSS era uma das pessoas para as quais a lobista atuava, ela atuava para várias outras empresas. Então vamos ver um pouco mais sobre essa história. Próximo prente. A campanha do

Lula não esperava que a notícia viesse à tona neste momento. A possibilidade de Marcola vir a ser afastado da campanha não está descartada. Essa matéria foi publicada já há há muitas horas e depois dela, como a gente vai ver até em print, a o Marcola eh se afastou da campanha. Foi noticiado que ele teve essa iniciativa, mas é óbvio que isso foi conversado inclusive pelos marqueteiros do Lula. Olha, não dá para manter o cara aí, vai gerar um desgaste e tal, melhor afastar.

Não quer dizer que ele não vai participar eventualmente da articulação, que ele não vai fornecer algum tipo de ajuda, mas oficialmente já tá fora da campanha. A insegurança continua o valor em relação à condução dos inquéritos que investigam o filho do presidente e estão em mãos do ministro André Mendonça, é gigantesca. Olha só o medo que a relatoria do Mendonça sobre o caso do Lulinha gera no lulismo. A insegurança é gigantesca, mas a titularidade do terceiro inquérito pelo ministro Flávio Dino, que foi indicado pelo Lula, equilibra em parte as apreensões. O advogado de Fábio, Fábio é o Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, que é aquele do prerrogativas que atacava Lava-Jato e hoje é advogado do Lulinha, né? A

verbalizou, verbalizou essa essa tranquilidade que a relatoria do Flávio Dino dá. aspas. Recebemos com absoluta tranquilidade a instauração de mais um inquérito. Temos confiança plena na condução serena e equilibrada do ministro Flávio Dino. Fecho. [roncando]

É um aliado deles. O Flávio Dino era ministro da Justiça e Segurança Pública desse governo que tem integrantes do prerrogativas. O mesmo grupo liderado pelo Marco Aurélio de Carvalho, advogado do Lulinha. É todo mundo junto e misturado. E aqui eu tenho que fazer uma análise muito rápida. A gente precisa ficar de

olho para ver se o Flávio Dino, porque na terceira tentativa de tirar alguma coisa da investigação do Lulinha das mãos do André Mendonça, o pessoal conseguiu. O caso foi sorteado para o Flávio Dino, ficou com ele e ele abriu. Me parece que foi sorteio, né? Tô dizendo de cabeça, mas o Fláio Dina abriu um terceiro inquérito para investigar o caso do Lulinha e abri um quarto para investigar vazamento. E a gente tem que ficar de olho se isso não vai ser usado para depois tentar esvaziar a relatoria do André Mendonça, dizer que o Flávio Dino é que deve concentrar todos esses casos, porque isso é bastante verossímio também, bastante plausível que venha a acontecer. Mas adiante a gente trata

disso. Pode botar o próximo print. E aí você tem a continuação da matéria do valor econômico. Eh, tem aí, produção? Vamos lá. A defesa de Fábio, o Lulinha,

peticionou a corregedoria geral da PF contra o vazamento de dados sigilosos e pediu providências ante a notícia de que a campanha do candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, pretende divulgar áudios entre o filho do presidente e Roberta Linger. Então, repare que o a investigação de vazamento veio de uma jogada que ainda não tá muito bem explicada ou tá. E aí você tem a jogada completa e você imagina que eventualmente você tem interesse em fazer um inquérito passar eh um inquérito ser aberto por um relator que não seja o André Mendonço. Que que você eventualmente poderia fazer pra gente raciocinar por hipótese? Você panta uma notícia na imprensa, você passa uma informação para um repórter de que olha, a áudios eh de Lulinha com a Roberta Lucing já chegaram à campanha do Flávio e vão ser explorados e tal. Bom,

aí aquela matéria é publicada. Aí a defesa do Lulinha pega aquela matéria e pede lá ao a corregedoria da PF investigação de vazamento de dados e aí eventualmente se pede ao Supremo Tribunal Federal e o Flávio Dino dá uma canetada, abre o inquérito a partir de elementos que até o momento não pareceram, vamos dizer assim, não não apareceram completamente. Bom, repito, é só um elemento pra gente desconfiar dessas manobras e ficar de olho. O celular de Roberta, o mesmo que registrou as trocas de mensagens com Marcola, teve seu sigilo quebrado por decisão de André Mendonça. E é claro que, eh, na CPMI do INSS se tentou quebrar um monte de sigilo envolvendo Lulim e outras pessoas próximas. E a

base do governo Lula, embora o Lula fica dizendo, fique dizendo em entrevista que ele não passa pano pro filho, mas a base do governo Lula tava mobilizada, obviamente com aval dele, para bloquear qualquer tipo de avanço nas investigações sobre o Lulinha. Só que essas investigações eram parlamentares, ou pelo menos eh, vamos dizer assim, as decisões de pedir alguma coisa eram dos parlamentares. Mas havia outra, o outro processo que tava sob a relatoria do André Mendonça no STF. Nesse processo, o Mendonça pediu a quebra de sigilo e aí conseguiu essas mensagens do celular da Roberta que estão revelando um monte de coisa. Próximo print pra gente enxerrar e ir caminhando pro final desse assunto é essa imagem que tá lá no Instagram da Roberta Linger, olha só, de 27 de novembro de 2023, tem cerca de 2 anos e meio, que ela publicou uma foto com o Flávio Dino, os dois estavam de máscara naquele momento, e ela escreveu: "Melhor notícia da semana, Flávio Dino indicado por Lula para ministro do STF". Então

assim, provavelmente, né? Essa foto é de anos antes da postagem. Eh, o Lula indicou o Flávio Dino em 2023 pro STF. Ela foi lá e publicou uma foto que ela tinha com ele, provavelmente da época da pandemia, já que os dois estão de máscara. Flávio Dino indicado por Lula para ministro do STF. Dino tem uma

belíssima trajetória jurídica, política e social, sempre se baseando nos princípios da democracia e do bom direito. Honesto, corajoso, humano, sensato, culto, inteligente, gente boa e nordestino. Isso que é lobista, né? Isso que é lobista. posta lá a foto com o magistrado que tem tanto poder e lista um monte de adjetivos, de elogios, bajulando, adulando o ministro, o, na época futuro ministro do STF. Que

orgulho ver o grande Flávio Dino ser escolhido pelo nosso presidente. Viva a democracia, viva a justiça, viva Dino. Não repare, essa é uma postagem. Se vocês entrarem lá, vocês vão ver várias postagens de exaltação do Lula, eh, de críticas ao bolsonarismo. Eh, então, assim, é uma pessoa desse grupo político, eh, não só amiga do Lulinha, mas que obviamente tem uma posição política de alinhamento com a esquerda lulista e exalta os seus indicados. E

agora o Flávio Dina, exaltado pela Roberta Linger, autorizou um inquérito que a atinge. Como se comportará Flávio Dino? É uma interrogação. Vamos ver. E aí, eh, vamos botar só o próximo. Eh,

são dois prints agora. Vamos botar esse primeiro que, na verdade, é a matéria do poder 360 sobre a matéria do valor, mas que botou no título aquilo que é o elemento mais importante aí do ponto de vista da investigação, que o Marcola ajudou a lobista, Roberta Linger, amiga de Lulinha, a chegar à pasta da saúde, a saúde, né? Mas é o Ministério da Saúde, que [roncando] é o título muitas vezes precisa ser sintético para caber. Então esse que é um elemento interessante porque envolve um valor em dinheiro, R$ 249.000 R$ 1.000 de

pagamentos e aí eh conseguiu ali facilitar o acesso. Segundo o jornal Valor, Roberta não fez empréstimos ao ex-chefe de gabinete de Lula, mas pagou contas e em troca conseguiu acesso à autoridades. Então é óbvio que precisa ser tudo muito bem esquadrinhado aí para ver quais são os contratos públicos conseguidos por meio da atuação da Roberta Linger, mas que já é grave a situação do Marcola com esses elementos. É. E aí, só para completar que eu já tinha antecipado, próximo print é a notícia que veio depois da matéria do valor de que o ex-chefe de gabinete de Lula, o Marcola, pede para deixar a campanha. A PT lhe informou que a

decisão política e não jurídica, que visa blindar o presidente e evitar fogo amigo e disputas internas. O que que ele quer dizer com isso? Que olha, eu não tô me declarando culpado juridicamente ao pedir afastamento da campanha. Eu só entendo que eu tô sendo alvo aí de eh pedido de investigação e agora eh posso, enfim, ser eventualmente eh confrontado aí ao longo do do processo. Isso pode desgastar o presidente. Então é só uma

decisão política eh aqui de altruísmo, etc. Bom, esse é o lulismo, né? sempre ensaboado e sempre com alguns elementos comprometedores que só são tratados em público e com diversas contradições quando vem à tona e desgasta a figura do líder. Então, repare que tem gente soltando que é pagamento de despesa pessoal e ele tá lá alegando que é empréstimo. Vamos ver se tem gente do próprio lulismo que já tá queimando o Marcola para proteger e blindar o Lula.

Então isso a gente vai analisar também.