---
video_title: "A condenação de Eduardo Bolsonaro e a treta entre Gilmar e Mendonça | FMB #074"
video_id: mnFTsmp8Ef4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnFTsmp8Ef4
video_date: 2026-06-16T22:15:59+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o julgamento na Primeira Turma do STF de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo; e o julgamento na Segunda Turma do STF das prisões preventivas de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
tá iniciando. [roncando] Oi,

vou, como eu tô na pressa, não vou nem chamar a vinheta hoje, tá? Já vou direto pro primeiro print, tá?

Salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 74 do meu programa análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemorabrasil. Hoje bem dinâmico para eu sair correndo pro Flow News, que vocês não podem perder a partir das 20 horas, 20 e pouquinho lá no canal do Flow Podcast. E justamente nesse dia aqui prensado por partidos da França à tarde e da Argentina à noite na Copa do Mundo, tinha também dois julgamentos simultâneos. Julgamento de Eduardo

Bolsonaro numa turma do STF e julgamento do pai e do primo do Daniel Vorcaro, dono do banco Master, na outra turma do Supremo Tribunal Federal. Tudo acontecendo em meio aos gols de Mbater. Dois gols na vitória da França, 3 a 1 sobre Senegal. Senegal resistiu bastante, mas no final do jogo saiu um monte de gol e o Mbappé superou Pelé e Messi na artilharia em Copas do Mundo agora com 14 gols contra 13 dos outros, sendo que o Messi participa dessa Copa, eventualmente pode alcançar. Muito bem, vamos direto então para o primeiro print do caso do Eduardo Bolsonaro e depois eu falo da treta entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça no outro julgamento sobre a família Vorcaro. Olha aí o que que eu

resumi no X a respeito da condenação. Primeira turma do STF condena Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo por quatro votos a zero. O voto do relator Alexandre de Moraes foi acompanhado pelos ministros Cristianos Anim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, que antes da discussão sobre a dosimetria proclamou assim o resultado. Aspas, a turma rejeitou as preliminares, que são aquelas alegações de defesa, e no mérito estabeleceu a condenação do acusado, nos termos do artigo 344 do Código Penal. Fecho aspas para o Flávio Din. O próximo

print mostra o que prevê esse dispositivo. Artigo 344. Usar de violência ou grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamada a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. pena, reclusão de 1 a 4 anos e multa além da pena correspondente à violência. Então essa é a previsão legal 344.

Reparem ali em cima que se fala usar de violência ou grave ameaça. Então o que foi eh destacado pelos ministros nesse julgamento foi utilização de grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio. Qual era o interesse alheio? era o interesse de Jair Bolsonaro de não ser condenado no processo que tava em curso contra ele nos casos da trama golpista e do 81. Jair Bolsonaro, pai do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que tá lá nos Estados Unidos. Então, os ministros

consideraram que Eduardo, nos Estados Unidos, atuou para incutir nos julgadores de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o temor de retaliações, incorrendo, portanto, em grave ameaça com o fim de favorecer interesse alheio. Muito bem, vamos ver um trechinho do voto do Cristiano Zanim. Ele não foi o primeiro. O primeiro foi o relator Alexandre de Moraes. Mas é que o Zanin retomou um ponto que já tinha sido esmiuçado pelo Moraes sobre a interpretação desse dispositivo. Então,

só para vocês entenderem pelo que o Eduardo foi condenado, vamos mostrar a argumentação do Zaninho. Pode soltar. >> O que esse tipo penal busca proteger? O bem jurídico protegido é a administração da justiça. É a administração da justiça. É a

independência parcial e judicial. Eh, busca-se com isso que ninguém eh, no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente, o que esse tipo penal busca proteger, o bem jurídico protegido, é a administração da justiça. É a administração da justiça é a independência parcial. eh judicial. Eh,

busca-se com isso que ninguém eh no curso de uma investigação ou de um processo tente incutir temor ou receio ao julgador ou aquele agente público que está conduzindo a investigação ou o processo judicial. E foi justamente isso que buscou fazer o réu eh Eduardo Bolsonaro. eh buscou incutir temor, receio, eh com o intento de paralisar o que não houvesse a conclusão da ação penal que o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, respondia perante esse Supremo Tribunal Federal. a despeito de não ter conseguido atingir esse intento. Eh, como eu já disse, todas elementares do tipo foram aqui devidamente a atendidas.

Eh, essas essas publicações, essas manifestações que duraram de janeiro a setembro de 2025 estão devidamente demonstradas eh nos autos. hoje foram aqui trazidas também eh de forma inequívoca pelo eminente relator, eh mostrando que há eh robustos elementos probatórios que comprovam a autoria e a materialidade eh desse intuito de constranger e intimidar a atuação jurisdicional e republicana do Supremo Tribunal Federal na condução especialmente da ação penal eh 2668, assim como na petição 12.100. Muito bem. Tá aí o Cristiano Zanim, que teve o seu garantismo louvado por Flávio Bolsonaro durante a sua sabatina, quando buscava ocupar um posto de ministro do STF, dando um voto para punir o irmão do Flávio. Quando eu estava acompanhando ao

vivo a sabatina do Zanim e vi o trecho em que o Flávio exaltou o garantismo do Zanim, dizendo que isso era louvável na indicação dele, que parêntese foi feita pelo Lula, supostamente adversário, supostamente rival da família Bolsonaro. Isso seria louvável, quer dizer, o a tendência do Cristiano Zanim garantir os direitos do acusado, etc. tudo aquilo que o Flávio sempre queria, sendo que o conceito de direitos dessa turma quando é atingida por investigações é bastante amplo, não é mesmo? Eu fiz o corte, botei nas redes sociais, depois a imprensa veio atrás chamando atenção para aquele ponto específico e tá aí o Cristiano Zanin votando pela condenação do Eduardo Bolsonaro. Só para lembrar o que que a família Bolsonaro também fez ao longo dos últimos anos, além de sabotar a CPI da Lavatoga. E aí, eh,

depois se voltou contra a concentração de poder do relator Alexandre de Moraes do inquete das fake news, que seria alvo daquela investigação. e em vez de atuar no Congresso Nacional, portanto, seja preventivamente, seja eh de modo posterior para construir articulações, consensos e eh buscar investigar ministros do STF ou o impeachment de ministro do STF ou eh mexer nas questões legislativas, não foi lá fazer alopragem nos Estados Unidos e aí deu margem para interpretações como essas que vocês estão vendo nesse julgamento. que acabou de ter essa sessão finalizada. Vamos ver o voto do relator Alexandre de Moraes apenas em alguns trechos. O Moraes exibiu um monte de vídeo do Eduardo Bolsonaro. Não dá aqui para eu exibir

tudo no programa de hoje, mas vários vocês viram ao longo desses anos nas redes sociais. Alguns eu já tinha analisado aqui e ele chegou às seguintes conclusões. Pode soltar. >> Vejam. responsabilizar que eles colocar um freio de arrumação na justiça brasileira e os documentos é que levaram demonstrando que não se trata de manifestação, trata sim eh de todos os atos executórios para uma sequência de crimes em concurso em em crime continuado, é para coagir o judiciário brasileiro. E há uma linha é do tempo

que é importante para verificar exatamente é que é eh as notícias eh as gravações, as ameaças são sempre na sequência eh do processo da ação penal 2668, que era do núcleo eh crucial. a total relação entre o núcleo crucial, entre o julgamento que essa primeira turma realizaria eh do réu Jair Messias Bolsonaro e dos demais réus núcleo crucial e as ameaças feitas à justiça brasileira pelo pelo eh réu Eduardo Bolsonaro. ameaças idôneas que se concretizaram, várias delas se concretizaram e em em atos concretos contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, eh com as eh taxações feitas eh por meio e da das notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus. Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eh, a desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal.

E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero exaudimento. >> Muito bem. E tá aí o Alexandre de Bora fazendo essa distinção de que a coação no no [limpando a garganta] curso do processo para ela ser configurada, não é necessário que o julgador ou qualquer integrante da administração da justiça eh eh se eh sintam eh vamos dizer assim, compelidos a dar um voto diferente do que dariam de forma imparcial em razão da grave ameaça feita a eles ou qualquer ato de violência feito contra eles, eh, que o o crime se configura, eh, desse modo formal, pela simples atuação eh do acusado nesse sentido. Quer dizer, se ele incorrer num ato de violência, que não foi o caso, mas num ato de grave ameaça, com o fim eh de favorecer interesse próprio ou alheio, que era o caso, o interesse do seu pai, Jair Bolsonaro. Então você tem a configuração

e uma série de manifestações do Eduardo nas redes sociais ao longo de todo esse processo foram interpretadas pelos ministros como ameaças. Embora às vezes o Eduardo utilizasse outra palavra, como a Carmen Lúcia depois comentou, alerta como se isso eh desfizesse o sentido de ameaça, de retaliação que o Eduardo tava colocando. Então, eh, eles interpretaram assim, eh, e o Eduardo alegado, não, mas isso é decisão do Donald Trump, isso é decisão do governo americano, etc. fato é que o Eduardo manifestou que eh tem uma influência nos Estados Unidos que vinha articulando eh junto ao governo de Donald Trump. O Moraes apontou que ele levou documentos, inclusive sigilosos do processo, que tinham sido liberados apenas para uso dos advogados do Jair Bolsonaro. Traduziu, mostrou pro governo

americano, eh se vangloriou, evidentemente, eh, da das medidas que foram impostas pelo Donald Trump, incluindo o tarifaço. Falou que não tava na atribuição parlamentar, nunca teve na atribuição parlamentar desse país, eh, fazer lobby contra o país. E tudo isso somado foi a configuração de grave ameaça. Não é óbvio que eh o direito ele permite diversas interpretações. Fato é que existe uma previsão legal de coação no curso do processo, cuja redação é bem simples. é grave ameaça com o fim de

favorecer interesse alheio. E essa ameaça contra a autoridade, contra pessoas envolvidas ali no processo e todos os ministros, citando uma vasta jurisprudência, apontaram que a vítima é a administração da justiça, é a soberania judicial, é a independência eh do do judiciário, etc., sem necessariamente a coação no curso do processo configurar uma ameaça contra um indivíduo específico. Ela pode eventualmente ter algum componente que eh tenha uma ameaça contra um indivíduo. Isso pode ser até julgado à parte e eventualmente ter uma outra pena também imposta contra o acusado, se houver isso. Mas a

procuradoria geral da República não fez acusação de ameaça contra indivíduo específico, fez de coação no curso do processo. Até o Moraes tentou se desvincular da acusação de ser vítima e julgador, etc., mostrando que a vítima não é ele indivíduo Mores, mas é a justiça brasileira, é o poder judiciário, é o órgão julgador. Então, existe essa previsão legal para a qual o comportamento de Eduardo Bolsonaro deu margem à interpretação que o condenou. As pessoas podem gostar, podem odiar, seja o Eduardo, seja o Morais, principalmente, mas outros ministros do Supremo Tribunal Federal não podem ignorar o nível de alopragem do Eduardo Bolsonaro em todo esse episódio.

Quer dizer, eh, inclusive se ele simplesmente pegasse documentos oficiais, eh, e mostrasse para autoridades fora do do Brasil, de preferência para tribunais internacionais, que é o que geralmente se faz, mas ainda assim para parlamentares, etc., e falasse: "Estou apenas mostrando isso", mas não, sempre teve que se vangloriar das suas articulações, da sua influência, fazer vídeo em rede social, atacando diretamente essas autoridades, provocando, etc. Bom, você dá margem a essa interpretação. Então, em vez de ajudar aqui nas medidas preventivas e investigativas, eh, sobre autoridade do da cúpula do poder judiciári para que elas não concentrassem poder, para que elas não abusassem de poder, etc., Em vez de construir articulação aqui no Brasil para tentar limitar esses poderes, não foi articular no exterior quando a porta já tava arrombada, inclusive pelo seu próprio pai, com atuações muito semelhantes nesse nível de imbecilidade.

É preciso dizer essas coisas com todas as letras. Eu combati o crescimento de dessa concentração de poder na raiz, inclusive criticando a sabotagem da família Bolsonaro, a Lavatoga como uma perda de oportunidade para contenção na raiz da escalada autoritária do STF, porque eles estavam amarelando porque estavam pendurados pelas investigações de Rachadinho, Eduardo Bolsonaro, fazendo campanha na rede social contra a investigação e aí depois quer reclamar da pior maneira. Então é tudo um eh errado e acaba fortalecendo o sistema e acaba condenado à prisão. Aliás, acabou de sair porque a sessão foi interrompida, teve um intervalo, agora teve a continuidade, a dosimetria foi discutida e a primeira turma chegou a pena de 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo, pena imposta a Eduardo Bolsonaro. foi repetir 4 anos e 2 meses de prisão e multa de R$ 165.000

por esse caso. E o processo eh eh que eh o Eduardo Bolsonaro tava mirando durante essa coação assim considerada pela primeira turma do STF, repito, era aquele de tentativa de golpe de Jair Bolsonaro, como a gente acompanhou ao longo de todos esses últimos anos, tá? E cada um faz o seu juízo a respeito disso. Só tô dizendo como ele foi considerado pelo Supremo Tribunal Federal. Tem mais um trecho aí do Alexandre de Moraes? Eu trei só um, não

é isso, produção? Ainda tem mais um, então pode soltar o segundo. >> Essas falas todas, além de afastar as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa no mérito, né, como já estamos eh vendo aqui pelas palavras do próprio do próprio ré, eh, o que diz o artigo 344? usar de violência ou grave ameaça, que é aqui o contexto, com o fim de favorecer interesse próprio ou alheio, no caso do seu pai, contra a autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que funciona ou é chamado a intervir em processo judicial, policial ou administrativo ou em juízo arbitral. E a denúncia descreve, eh, e já foi reiterado aqui nas alegações, na sustentação oral, a denúncia descreve, eh, detalhadamente eh todas os todos os crimes praticados eh numa continuidade e deletiva eh por parte tanto de Eduardo Bolsonaro quanto de Paulo Figueiredo.

ambos praticaram e em concurso de agentes os crimes, como disse anteriormente, um por morar lá, houve o pedido de citação por carta eh rogatória. E claramente em várias postagens, entrevistas dizem: "Olha, se há um, e eu vou também colocar a uma passagem que diz: "Olha, se julgar e condenar vésperas da sessão da primeira turma, é só alguém, fala o nome de um dos assessores do presidente dos Estados Unidos, é só alguém entrar lá e avisar que imediatamente vão ter graves consequências". E todos lembramos eh a sequência, né, de eh ameaças feitas eh pelo réu que se vangloriou novamente e quando chegar lá não é um deputado, é ele que tem toda essa influência. As próprias palavras do réu afastam as alegações da eh defesa. >> Muito bem. Isso aí o Alexandre de

Moraes, repetindo aí alguns pontos que eu já tinha explicado a respeito da argumentação dele. Eh, também houve a ligação da defesa de que o Eduardo Bolsonaro foi citado por edital e aí houve toda a defesa dos ministros de que isso pode ser feito. Não é porque tá nos Estados Unidos, porque tem gente que tá no Brasil, mas não se sabe exatamente o local, então é citado por edital. E o Moraes pegou ali vários vídeos do Eduardo Bolsonaro, mostrando que ele tinha conhecimento do teor da denúncia apresentada contra ele. E aí o Cristiano Zanin ainda foi trazer um outro argumento.

me parece e bom, porque mostra uma certa hipocrisia da própria alegação eh de que o Cásio Nunes Marques, que foi indicado pelo próprio pai do Eduardo Jair Bolsonaro para o STF, já tinha citado o Eduardo Bolsonaro num outro caso por editá-lo também, sem que houvesse, evidentemente, reclamação naquele caso específico. Bom, o Moraes apresentou aí uma lista com as etapas do julgamento do Jair Bolsonaro e com os vídeos e as manifestações feitas pelo Eduardo ao longo desse processo com toda uma cronologia. Já vou mostrar, mas só para eh que tá aqui um videozinho curtinho de 15 segundos do Eduardo se gabando da sua influência sobre o governo americano e em relação aqui às tentativas do governo brasileiro de estabelecer uma ponte com Donald Trump. Vamos mostrar aí 15 segundos de vídeo do Eduardo e a respeito desse ponto especificado, que isso não nem é o foco exatamente desse julgamento, mas tem um elemento aí que tá retratado nesse vídeo. Pode soltar.

Quem controla Estados Unidos é Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eu estou falando que aquilo que é estratégico, aquilo que sai do Brasil para chegar às autoridades aqui, obrigatoriamente passa por Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. >> Pois é, tudo passava por eles. Eles é que eram os influentes. Depois o Donald Trump disse que teve uma química com o Lula, começou a estabelecer conversas diretas com o presidente, mesmo que ainda haja tensões aí e medidas que eventualmente agradem Bolsonaro, como a classificação do TCC e do CV como eh grupos terroristas, mas dias depois veio eh nova recomendação de sobretaxa de tarifaço de 25%, o que acabou gerando um desgaste também para a família Bolsonaro. Então, sempre aí uma

articulação bastante aloprada e que eh mostra a natureza dessas pessoas e como essas pessoas fazem o combate de uma maneira completamente torta. Eh, ou quer dizer, na verdade nem fazem o combate, né? Eles se preocupam mais em afetar combatividade e acabam enrolados na própria corda, justamente porque o combate verdadeiro, o enfrentamento pelas vias corretas, democráticas, legítimas, técnicas, como é feito por alguns parlamentares no Congresso Nacional, como muitas vezes o Alessandro Vieira, o Eduardo Girão, etc., Aí eles não fazem, aí eles amarelam que preferem a conversinha no pé do ouvido e tal. Bom, tudo que eu mostrei ao longo de todos esses anos.

Vamos só mostrar a imagem que o Moraes mostrou da cronologia. Pode botar aí na tela linha do tempo. Olha, quem quiser dar um zoom aí e depois conferir vídeo por vídeo do Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. Tudo em vermelho são as manifestações do Eduardo e tudo em azul são as etapas do julgamento de Jair Bolsonaro. E aí tem aquilo que os ministros consideraram ameaças em diversos momentos desse episódio. O

Eduardo já anunciou que vai recorrer, que tá tudo fora do devido processo legal, ele tem direito aí a embargos e depois, como ele tá nos Estados Unidos, pode ser que uma vez eh eh encerrados os recursos, tenha um pedido de extradição e eventualmente pode acontecer o que aconteceu no caso da Carla Zambelli na Itália, que é o governo do país, nesse caso o dos Estados Unidos, negar o pedido de extradição, até que Eduardo Bolsonaro é ligado ali ao governo de Donald Trump. pelo menos enquanto o Trump tiver no poder, ele aparentemente ou possivelmente terá algum tipo de proteção. E pode ser que haja uma alegação de qualquer vício judicial e em razão dessa figura que já foi alvo até de aplicação de lei magnísk pelos Estados Unidos, que é o Alexandre de Moraes, que acaba contaminando um pouco eh todos os processos em que atua em razão do seu histórico, embora esse seja um pouquinho diferente em alguns elementos. E olha que eu critiquei a abertura do inquérito, porque no momento da abertura do inquérito, na minha análise feita naquela ocasião, quem acompanha meu trabalho se lembra, ainda não tinha um elemento específico de ataque, de ameaça, de tentativa de constranger feita pelo Eduardo Bolsonaro. Tava falando com autoridades estrangeiras a princípio. Então, tava

fazendo algo parecido com o que o petismo fez quando o Lula foi alvo da Lava-Jato. Só que quando ele começa a fazer vídeo chamando agente da Polícia Federal de cachorrinho, ó, se se fizer alguma coisa e tal, vou me mexer aqui, não sei o quê. E aí vai dando corda com todas essas manifestações de eh vamos dizer assim, retaliações que podem ser feitas caso o pai dele eh fosse condenado. Aí ele dá margem a essas interpretações, queiram as pessoas simpáticas a eles ou eh com ódio de Alexandre de Moraes ou não. É precisa esquecer quem é a pessoa que tá envolvida no processo e analisar a previsão legal. A previsão legal é de

grave ameaça. Se os julgadores interpretarem que houve, se obviamente o acusado der margem a essa interpretação e ao meu ver deu margem. Você pode discutir, pode haver uma visão, vamos dizer assim, mais garantista, que não foi o caso do suposto garantista Cristiano Janin nesse há um ponto aí para um embate jurídico, mas não foi inteligente a conduta do Eduardo Bolsonaro, aliás, não costuma ser, obviamente. Muito bem. Vamos aqui eh pro outro julgamento muito rapidinho que eu tenho que sair correndo. Hoje o Felipe

tá na velocidade eh vezes dois, né, pessoal? Tava brincando aí no chat. Vamos já ver a notícia da Folha sobre o resultado. O STF mantém, próximo print aí, ó, prisões de pai e primo de Vorcaro com divergência de Gilmar. Lembrando que o pai é o Henrique Vorcar, o primo é o Felipe Vorcar. E a gente já vai ver em

detalhes o voto do Gilmar. Vou pular o subtítulo. Pode botar o próximo print porque eu quero chegar na contexuação do André Mendonça. No voto, Gilmar fez críticas à condução do caso. De acordo com ele, há muitas semelhanças entre a compliance zero, que investiga a fraude do máster, com a Lava-Jato, alvo de críticas duras por parte do ministro.

Aspas, é com certa incredulidade e alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar. É o próximo print, tá, professor? Já tô nas aspas aqui do Dilmar, que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vem guardando semelhanças que não podem ser ignoradas com as iniquidades praticadas na Lava-Jato. P, o Gilmar sempre recorre ao espantalho. Por quê?

Porque na Lava-Jato a campanha do sistema com várias vozes na grande mídia funcionou até porque um dos principais atingidos foi o Lula, que tem um capital eleitoral muito grande. Então, tava muita gente que sempre eh defendeu o Lula ou o campo da esquerda interessada em encontrar problemas naquela operação para dizer que a força tarefa tava contaminada, etc. O Gilmar ele utiliza essas alegações mesmo antes da Lava-Jato, durante a Lava-Jato, agora depois da Lava-Jato. Só que como a Lava-Jato se cristalizou como algo que eh muita gente não ousa defender nem alguns elementos específicos porque pode ser alvo de críticas, etc., ele usa essa expressão para dizer que qualquer coisa que tá de acordo, eh, que tá de um jeito que ele não gosta ou que é inconveniente pro grupo dele, é tudo parecido com a Lava-Jato. E aí ele continua, abroas,

desde a adoção de instrumentos de pressão para induzir delações até estratégias outrora corriqueiras em Curitiba, como levantamento estratégico de sigilo verificado na manhã de hoje, ao qual retornarei mais à frente. fecha acho parêntese e meio, ele tava criticando o André Mendonça, que hoje depois que o Gilmar devolveu a vista, quer dizer, ele tinha pedido vista mais tempo para analisar o processo e aí eh pautou o julgamento, o Mendonça foi lá, ah, é, tá devolvendo agora, então vamos retirar o sigilo para todo mundo ter acesso. E aí veio o relatório da Polícia Federal e a imprensa tá divulgando aí um monte de notícia com base no relatório, principalmente aquelas que atingem Ciro Nogueira, senador aliado de Flávio, potencial vice, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, potencial vice, pelo menos até outro dia, né, o Ciro Nogueira. E depois eu vou falar mais a respeito dessas eh desses elementos do relatório da PEF. Aí o o Mendonça então fez isso e o Gilmar ficou eh com raiva, né? Abre o asp. parcela considerável das

medidas adotadas na operação compliance zero, apesar de apresentada sob nova roupagens, parece igualmente maculada pelo mesmo vezo do messianismo persecutório e do uso indevidamente instrumental do processo penal. Festive, repare que são as mesmas expressões, os mesmos jargões do Gilmar. é o messianismo persecutório. São essas palavras gatilhos para gerar algum tipo de emoção e levar as pessoas a a aliviarem essa argumentação pró acusados, ignorando as condutas gravíssimas que foram apontadas não só sobre o Daniel Vorcado, mas sobre o pai e o primo dele, das quais eu já falei aqui inclusive. Próximo print. De acordo

com Gilmar, o tratamento dado a Henrique Vorcaro, no caso, se dá pela relação familiar com o principal investigado, o que destoia da lógica de proporcionalidade. E olha, isso não é verdade. Tem argumentos ali do André Mendonça, mas aspas pro Gilmar. No caso concreto, os autos, ou menos a parcela que tem o acesso, autorizam concluir que a excepcional severidade dispensada a Henrique Moura Vorcar não decorre propriamente da gravidade objetiva dos elementos que lhe são imputados, mas em larga medida da circunstância de ser pai, daquele que os órgãos de persecução apontam como principal personagem da investigação. Fest Waspas, foi o que disse Gilmar. Quer dizer, tá dizendo

assim que o André Mendonça tá prendendo os familiares do Daniel Vorcar para arrancar a delação do Vorcar e não por eles estarem envolvidos e por terem tido esse envolvimento apontado minuciosamente em detalhes pela Polícia Federal. E inclusive eh, em relação ao sicário, aquele que acabou morrendo naquela circunstância um tanto obscura, supostamente alegadamente se enforcando com uma camisa de detento ali, eh, mas envolvidos ali com o sicar na intimidação de outras pessoas que poderiam trazer à tona informações comprometedoras para o VORCAR e com ligações também com as as transações financeiras desse grupo. E aí o André Mendonça, eu vou mostrar só um trechinho, mas que é perfeitamente ilustrativo e emblemático de como ele não se deixou intimidar pelo Gilmar. Pode soltar. >> Minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. >> Pois é, ele tá explicando justamente porque que se prende preventivamente alguém. Então você tem eventuais

cometimentos de crimes ou você tem o o risco aí de destruição de prova, risco de fuga, risco de coação de testemunha, eh etc, etc, que são aí os pré-requisitos da prisão preventiva decretada por ele com base em argumentos que foram colocados na sua decisão, mas que são ignorados pelo Gilmar Mendes. E repare, repare como existe uma esperança do Daniel Vorcar. Se o Gilmar pede vío, se o Gilmar devolve, se o Gilmar vota para aliviar os familiares, para que eles vão para a prisão domiciliar, por que que o Vorcário entregaria logo um monte de gente poderosa na sua proposta de colaboração premiada? Eu repito, parece que ele tá enrolando com a esperança de que ministros do STF aliviem os seus familiares e no embalo ele consiga eh impetrar ali um agravo, etc., e ter o mesmo tipo de alívio e ir paraa prisão domiciliar sem ter que entregar ninguém.

Essa esperança me pareceu muito forte no Vocaro ao longo desses últimos meses, como eu tinha apontado aqui. Só que o Cásio Nunes Marques, que tá aí bastante pressionado, porque foi apadrinhado pelo Círio Nogueira, que tá com o rabo imensamente preso nesse escândalo, ele, diante de todos os elementos fartos que e que foram levados a público agora com a retirada do sigilo do relatório da PF, acabou eh pressionado, no bom sentido, a fazer o certo, a dar o terceiro voto da turma a favor da manutenção da prisão, mesmo que não tenha sido um voto muito convencente. Não, ainda preciso ler, mas confio no relator e tal, não sei o quê, eh, etc. Um voto um tanto destrambelhado assim que eu vou analisar com maior cuidado, porque ele acabou de acontecer nos próximos dias. Mas o Cásio Nunes Marques votou pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar e do Felipe Vorcar. 3

a 1. Portanto, Diestófol se declarou impedido e agora eles picam na cadeia. Vamos ver se isso vai mudar em alguma coisa a posição do Daniel Vorcar, mas que o Gilmar já tá tentando plantar elementos aí para depois colher nulidades. Está. Vamos ver se ele vai ter apoio eh de outros ministros em plenário, mas na turma com essa posição cambaliante, vacilante do CIO Nunes Marques nesse momento se manteve as se mantiveram as prisões. Vamos ver se mais

adiante isso vai continuar acontecendo dessa maneira. A gente não pode perder a vigilância mesmo em tempos de Copa do Mundo. Muito bem, vou voar lá pro Flow News. Assistam a partir das 20 horas 20 e pouquinho no canal Flow Podcast. Enquanto isso, podem ir lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil, que tá sensacional o episódio de hoje do podcast Levante, que pega essa interseção entre a geopolítica e a Copa do Mundo. Então a gente fala sobre as

seleções que estão na copa, seja da África, seja do Oriente Médio, relação com os Estados Unidos, o comportamento dos torcedores em razão de conflitos, tensões e outras questões aí relevantes do mundo para além dos escândalos nacionais. Muito obrigado a todos que já se tornaram membros do canal. Quem ainda não se tornou, clique no botão participe e faça sua assinatura para me ajudar a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço e até amanhã, quarta-feira, às 18 horas, aqui no canal.

>> [música]