---
video_title: "As quebras de sigilo de Lulinha | FMB #004 com Gabriel Wainer"
video_id: o9zVA3FeO9E
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o9zVA3FeO9E
video_date: 2026-02-26T22:31:27+00:00
video_description: |
  As quebras de sigilo de Lulinha aprovadas pela CPMI do INSS e pelo ministro do STF André Mendonça, além da polêmica sobre enduricalhos no Judiciário, estão na pauta do programa Análise dos Fatos, com Felipe Moura Brasil e parcipação especial neste episódio de Gabriel Wainer, do Rivonews.
  
  Seja membro do canal do FMB e apoie o jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou Felipe Moura Brasil. É um prazer, uma honra mais uma vez falar com vocês aqui no programa Análise dos Fatos que estreou na segunda-feira. Hoje é quinta-feira, 26 de fevereiro de 2026. Mais uma vez vai ter participação especial. Eu já vou falar a respeito disso. Hoje, um dia com noticiário muito

cheio, o barraco e o desespero do PT, com as quebras de sigilo de Lulinha, filho do presidente Lula, tanto na CPMI do INSS, quanto por ordem de André Mendonça, autorizando ali a Polícia Federal a quebrar os sigilos do Lulinha. Também vamos falar aqui sobre a questão dos penduricalos, toda uma polêmica que surgiu com o vídeo de uma juíza aposentada que viralizou nas redes sociais e o meu convidado, agora sim eu falo dele, Gabriel Weiner do Rivon News da Zero Hora, da Rádio Gaúcha, de tantos lugares e meu companheiro de viagem. Nós visitamos juntos campos de concentração e extermínio na Polônia, Auschwitz, Birkenal, o lugar os lugares dos maiores horrores da história humana. E nós merecemos um programa mais zoeiro do Pão e Circo Nacional. Gabriel, quero ouvir você. Boa noite. Salve, salve.

>> Boa noite, Felipe. É, é a prova de que tem nos cenários mais inóspos nascem amizades também, né? É um prazer tá aqui. Parabéns pelo novo programa. Muito obrigado e obrigado também pelas oportunidades, pela entrevista maravilhosa que eu dei, aliás, uma das entrevistas que eu mais gosto, que eu já concedi foi ao Rivonils. Um grande

abraço aí para toda a sua equipe. Muito bem, é isso. E eu quero agradecer a todos que já estão virando membros desse canal, clicando no botão seja membro. Se você ainda não virou membro, apoia aqui essa iniciativa, esse projeto de jornalismo independente, vigilante que eu consegui começar, mas preciso da sua ajuda para continuar, para manter. Tem dois níveis, eh, de membro, tem o nível um, que é o salve, e tem o nível dois, que é o salve salve. Então, você, dentro

das suas possibilidades pode contribuir e ganhar benefícios também. Inclusive, eu tava fazendo os cortes do programa de ontem e quem é membro já vê os cortes antes, né? Eh, tem que passar um tempo aí para você que não é membro ver o corte. São vários outros benefícios aí, inclusive inclusive vídeos exclusivos que eu vou fazer com dicas de filmes, séries, livros, etc., assim que a gente passar a atravessar esse furacão da primeira semana. Então, solta a

vinhetinha, produção, e vamos com tudo.

[música]

Muito bem. A juíza do trabalho aposentada, Cláudia Márcia de Carvalho Soares defendeu no Supremo Tribunal Federal, STF, o pagamento de verbas indenizatórias a magistrados, os chamados penduricalios, e acabou ficando famosa nas redes sociais de tanta crítica que recebeu. A magistrada preside a Associação Brasileira de Magistrados do Trabalho, a BMT, e representou a entidade, durante o julgamento da liminar de Flávio Dino, que, segundo o ministro do STF, pode pôr fim ao império dos Penduricates. A própria Cláudia Márcia recebeu cerca de R$ 113.800 líquidos em dezembro, segundo dados da Folha do Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região. Vamos assistir ao

vídeo que rendeu uma coluna, como sempre muito saborosa do nosso Gabriel Weiner, que vai comentar aqui. Pode rodar. >> São diferentes entre si. Que que pagamentos são esses? Juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem planos de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no

primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso fal que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né?

Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica paraa previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, não se um carro, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não, >> Gabriel, coitadinhos dos magistrados, [risadas] como eles são sofridos, as novas vítimas da sociedade. Você sabe que nos últimos

dias aqui no canal eu resgatei o vídeo da sessão de 2016 do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, em que o Ricardo Lewandowski, que era o presidente do Conselho, assim como do STF, afrouchou as regras para permitir que os magistrados dessem palestra, estendeu aquele conceito de magistério para dar palestra também com patrocínio de banco, sabe como é que é, né? Parece que deu um escândalo recente esse tipo de promiscuidade entre magistrados e a elite empresarial, principalmente a ala podre da elite. E naquele discurso fica parecendo que eles são coitadinhos, que precisam ter mais abertura para receber mais dinheiro. E o Lewandowski ainda defendeu que os cachê fossem sigilosos. Inclusive, outro dia eles não quiseram revelar os cachês quando foram procurados por um repórter do jornal O Globo. Eh, e tem várias polêmicas

ultimamente a respeito dessas condições, a começar pela aquela declaração do ministro Alexandre de Moraes, que foi o que eh me impulsionou a fazer todo o histórico de tramitação dessas regras, que ele tava dizendo que o magistrado não pode fazer mais nada na vida. Então assim, esse coitadismo do Morais para lidar com a situação financeira dos magistrados, que já vem lá de 10, a gente tá 2026, né, 10 anos, eh, do discurso do Lewandowski, parece que tem outras camadas aí no poder judiciário. O que que você avalia, que que você comentou? >> Eu acho, Felipe, eu acho muito engraçado porque parece que eles foram forçados a prestar concurso, né? Eles foram obrigados a aceitar esse esse cargo terrível que quase não tem benefícios, quase não tem privilégios, que é ser ministro de corte superior. E e é assim

o o vídeo, a gente tem que rir, né? Porque se a gente não for rir, a gente vai chorar, a gente vai entrar em depressão. Eu falei hoje de manhã no timeline, programa que eu participo na Rádio Gaúcha, que se o discurso que essa senhora fez fosse na Suprema Corte da França, Paris estava completamente incendiada hoje. Eh, mas nós não somos assim, né? A gente se incomoda, a gente se irrita, mas a gente é muito muito passivo também. Agora, é isso que você

falou, não é uma exclusividade. E eu confesso, não, eu eu entendo a posição dela. Eu realmente entendo, porque se a gente for ver a média salarial dessa senhora, salarial não, né, da aposentadoria dela, no ano passado, ela ganhou 30% acima do teto. Eu gostaria de ganhar 30% a mais do que eu ganho. Também ficaria muito chateado se resolvessem ir atrás desse desse benefício. acontece que o dinheiro que

eles recebem é público. Eh, para mim é muito simples, né? Fora o descolamento absoluto da realidade que essa essa senhora demonstrou ali, assim, ó, desembargador não tem nada, tem um carro. Cara, a a a média salarial no Brasil é de R$ 3.500.

As pessoas se apertam por horas, todos os dias, no transporte público para ir trabalhar, para ganhar esses R$ 3.500. Quem nunca fez uma vaquinha de café na firma, né? As pessoas levam suas marmitas, pelo amor de Deus. É muito impressionante. Ela ela ela não sabe se

tem lanche ainda. Ela vai averiguar, né? Pois é. Ela reclamou que os magistrados tem que pagar a gasolina e o café do próprio bolso. Foi isso mesmo que eu ouvi, porque eu nem tinha dado tanta atenção a esse vídeo. vi as manchetes e

em geral, até pro meu público saber, aquilo que já é muito patente, que as pessoas já estão criticando, às vezes eu eu deixo, vamos dizer assim, em segundo plano, se tem outros escândalos mais complexos para eu fazer uma análise mais eh específica que ninguém tá fazendo, eu busco sempre ir ali onde ninguém eh tá olhando algum tipo de detalhe. quando já tem toda uma repercussão negativa, eu deixo para para pro para para quando eh sobrar tempo do do trabalho ali daquela investigação sobre alguma coisa que tá sendo escondida. E aí hoje eu fui dar maior atenção a esse caso e e é realmente assim, a gente não pode perder a capacidade de se indignar com essas pessoas, com esses servidores que eles acham eh que tudo tem que ser pago para eles. Como assim ter que pagar um café, uma gasolina do próprio bolso? Olha, bem-vinda ao mundo da [risadas] população brasileira de uma maneira geral, que recebe o seu salário e tem que gastar do seu salário. Eh, e agora

me lembrei até, eh, Gabriel, daquele áudio do André Janones, lembra? Que ele eh tava reclamando que ele tava eh fazendo a cobrança ali da rachadinha, que gerou todo um processo contra ele e tal. E também tinha aquele discurso meio coitadista de que ele tinha que tirar do próprio bolso o pagamento em relação a às dívidas de campanha dele ou algo nesse sentido. Pois é, aqui fora, inclusive esse programa é um exemplo disso. Quando a gente começa a fazer alguma coisa, a gente começa a a gastar dinheiro, né, para ter alguma coisa que a gente quer ou procurar ajuda, procurar apoiadores, procurar financiadores. É

assim, eles não, eles querem ter tudo pago para eles. É isso. >> É isso. E é porque não é com o dinheiro deles, né, Felipe? Aí é muito mais fácil. A Folha tem uma matéria que

mostra que tem servidores que receberam até R$ 3 milhões de reais num ano só. entre 2021 e 24, se eu não me engano, foram 20 bilhões pagos em penduricalos para o funcionalismo de modo geral, né, dos três poderes. Mas é claro que a gente sabe que o problema principal dessa dessa história toda tá no judiciário. É uma escrescência. Teve aqui, ó, cadê? Eu tinha separado eh no

TJ de Santa Catarina, juízes aposentados, assim como essa senhora que foi falar lá no Supremo, receberam mais de R$ 25 milhões deais em 12 meses. Aposentados, tá? com a maior parte vindo desses direitos eventuais aí. E quando eles são questionados, isso é o mais impressionante. Eles falam com muita convicção que tá tudo dentro da norma, que não tem imoralidade nenhuma, né? Eu

acho que esse é um dos grandes problemas que a gente tem no Brasil, porque a gente discute muito o que é legal e o que é ilegal e esquece de falar sobre a moralidade das coisas, né? aquele discurso do Morais e do Tofoli, aquele jograu constrangedor, coitadista também, de que, ah, o ministro não pode ter nada, a gente não pode fazer nada, aquilo ali é é é constrangedor. Eles não têm nenhum tipo de constrangimento em falar, justamente porque se consideram acima de todos os outros, né? Não, exatamente. E o existe um teto constitucional e esse pessoal quer defender e o o furo do teto. Já não

basta o furo do teto lá aprovado no Congresso Nacional, eh nesse governo, nos últimos governos, volta e meia toda essa irresponsabilidade fiscal. Mas você tem uma regra básica que o teto do funcionalismo é o salário do ministro do Supremo Tribunal Federal. É, os ministros do Supremo tentam furar o teto, mas de uma maneira, vamos dizer assim, eh, driblando >> mais republicana, >> é que tem uma uma pretensão supostamente republicana, que não é diretamente o dinheiro público, certo? É o empresário que vai pagar um cachê para uma palestra, que seria uma aula, né? Eh, não necessariamente numa instituição de ensino, porque eles precisavam alargar o termo, etc. Mas aí eh vem uma decisão

dos próprios ministros do STF eh contra esses penduricados. O Gilmar chama de audácia, etc. E a gente conhece a audácia dos próprios ministros do STF, que costumam dar maus exemplos. Aliás, eu ia comentar a respeito disso. O noticiário do sobre o poder judiciário nesse momento do país, ele é inteiramente negativo. Impressionante.

>> Tava falando aqui sobre eh casos que já t uma repercussão negativa e que eu deixo para depois porque todo mundo já apontou o problema. E um deles eh foi aquela decisão do tribunal lá de Minas Gerais, no caso do traficante adulto de mais de 30 anos, que tava morando como se fosse uma relação eh conjugal com uma menina de 12 anos. E aí relativizaram a lei, que é muito clara, mostrando que eh aquilo é considerado estupro, etc., para dizer que não foi consensual e tal. Então assim, toda hora a gente vê magistrados que simplesmente atropelam aquilo que tá escrito, atropelam as regras mais básicas. Eles eh assim como

você falou que se eles eh escolheram essa carreira, eles têm que arcar com algumas eh consequências, com alguns se eles quiserem outra coisa, eles podem deixar essa carreira e ir fazer outra coisa. Então aqueles magistrados que deram essa decisão esdrúxula, no caso da menina, eles podem defender a tese que eles defenderam, por mais que eu discorde, que as pessoas possam criticar, repudiar moralmente no Congresso Nacional, se eles largarem a toga, se candidatarem a deputada ou senador, apresentam um projeto, tenta construir um consenso, a sociedade provavelmente vai reagir. A nossa sociedade tem alguns posicionamentos, felizmente, eh, que fazem com que os parlamentares ficam fiquem constrangidos a mudar determinadas normas a respeito desses casos, mas é legítimo que eles proponham uma alteração. Nós podemos criticar, repudiar amor ao homem. Agora, com a caneta de magistrado na mão, o cara tem que seguir o que tá escrito e eles se sentem muito à vontade. Então,

por mais, meu ponto é esse, voltando, por mais que tenha ministros do STF agora eh criticando, vendo a repercussão negativa da sociedade, querendo fazer um bonito, não, pera aí, vamos estabelecer eh algum tipo de limite. Eles muitas vezes é que dão um mau exemplo porque não seguem as regras, porque alteram a jurisprudência toda hora, porque buscam também faturar eh de outras maneiras. E os magistrados sempre estão olhando pro próprio umbigo. É claro que não são todos, né? Vamos deixar bem claro, mas volta e meia aparece no noticiário algum assim.

>> Não, é muito impressionante esse caso do TJ de Minas, especificamente, né? a a gerou uma revolta popular gigantesca e isso, sem dúvida, foi o que fez o nobre desembargador voltar atrás numa manobra jurídica que também não fez sentido, né? Só que eh a a um levantamento do Jão mostra que já foram 41 decisões similares que esse mesmo desembargador já tomou e que a gente não ficou não tomou conhecimento. Então não é não ao mesmo tempo que não é um caso isolado, né? E essa eh eh essa história ela só piora, né, Felipe? O

desembargador foi denunciado por quatro pessoas depois que proferiu a sua sentença, que ela virou pública, né? Quatro pessoas o acusaram de abuso sexual. Não tem nenhuma prova, não tem nada, vai haver uma investigação ainda, mas isso só adiciona mais um componente de de de barbaridade nessa história toda, né? E e e é isso. Diante de tudo que a gente tem visto do noticiário, do judiciário. Eu até

escrevi isso na minha coluna de ontem da Z0 Hora, eh quando os os deputados, os os ministros passam aí atrás, né, das das questões das emendas, etc. É para é para que o Congresso lembre que mandato não te dá super poder. O que te dá super poder é toga no Brasil, né? Aí você pode fazer o que você quiser. [risadas] >> Pois é.

Lembrandoos outros que eles não têm o poder que eles próprios tm. >> Isso foi eleito. Agora você acha que você é gente? Não, tem que ser ministro, pô. >> Pois é. Muito bem. Vamos passar pro

outro pão e circo aqui do dia. Uma sessão absolutamente tumultuada CPMI do INSS. Lembrando que esse M, né, para quem não tá acostumado, é de misto porque é quando envolve senadores e deputados. A comissão parlamentar de inquérito normal pode ser feita na Câmara dos Deputados só com deputados, pode ser feita no Senado só com senadores. Quando tem o M ali de CPMI, é porque envolve a gente das duas casas. E

houve ali a aprovação de dezenas e dezenas de requerimentos, 80, né, assim como houve ontem, eh, na CPI do crime organizado, 69. Eh, e um desses itens era a quebra de sigilos de Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva, filho do atual presidente Lula, que volta e meia reaparece nessa imensa intercessão nacional do noticiário político com o noticiário policial. E a bancada petista ficou absolutamente revoltada com a maneira como foi aprovada a aprovado aquele conjunto de requerimentos, requerimentos em bloco, é como eles chamaram, se eu não me engano, e causou um barraco ali na sessão. Inclusive teve uma agressão seguida depois, um pedido meio ensaboado de desculpas, tudo registrado em imagens. E eu passei à tarde selecionando várias imagens pra gente comentar aqui nesse programa leve de hoje sobre a traédia nacional. Então,

vamos ver aquelas primeiras imagens que eram as oficiais da transmissão da TV Senado que tava acontecendo e de repente teve que ser interrompida e aí depois eu mostro as outras. Vamos rodar porque é autoexlicativo. >> Só um instantinho. Votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. Os que não aprovam,

por gentileza, se manifestem. >> Não, vamos vamos fazer >> a conta, por favor. Não aprova. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6. Tem levantado,

>> não tem suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? >> Oi. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

>> A pauta está aprovada.

>> A pauta está aprovada. >> [aplausos] >> Não, não. Ganhou, ganhou. Não, não

botei isso aí. >> [risadas] >> Muito obrigado, produção. Eu eu fui botar o vídeo para pra rede social e mandei aqui pra produção e aí na rede social botei aí a nossa arte de divulgação desse programa. Acho que no próximo vai ter que tirar também do final. Mas tá aí o momento da confusão e vocês viram que o som foi cortado e logo em seguida a transmissão total foi cortada porque houve um empurra empurra ali eh quando o deputado Luís Lima eh foi agredido por um parlamentar petista.

E agora a gente tem outros ângulos dessa história, a começar pelo vídeo que foi publicado pelo próprio Luiz Lima na sua rede social e eu já editei com um vídeo de outro ângulo que mostra o momento da comemoração da oposição, da aprovação da quebra de sigilo do Lulinha, seguida desse tumulto. Só que agora não é o vídeo da transmissão da TV Senado, agora é o vídeo que os assessores ali fizeram e os próprios parlamentares publicaram nas suas redes sociais. Vamos assistir a esse quebra-pau.

Calma, calma, calma, calma.

Bateu, rapaz.

Raz, bate, rapaz.

17

da

O senhor será dos o senhor será

Parabéns, presidente. Parabéns, parabéns, presidente. Parabéns, presidente.

Iana.

>> Muito bem, tá aí a quinta série B do Congresso Nacional, [risadas] um grande retrato do Brasil. E esse final zoeiro em que eles começam a aplaudir o presidente Vian, Vian, enquanto tá lá o a base governista absolutamente desesperada, querendo derrubar aquela decisão de qualquer maneira, tem aquele trio ali que é uma tropa de cho que é o Randolfo Rodriguez, líder e do governo na casa, eh o Paulo Pimenta e também o Alencar Santana. Os três ali vão na mesa diretora e aquele que acabou dando um uma mistura de tapa com soco no Luís Lima é o Rogério Correa do PT de Minas Gerais. O Luís Lima é do novo do partido novo do Rio de Janeiro, ligado ali e mais a a ao bolsonarismo também, assim como vários eh do Novo. Eh, e ele postou nas redes sociais e depois ele reclamou. E a gente vai ver

na minha edição de vídeo as declarações do Luiz Lima depois que a sessão eh foi retomada e aquilo que o Rogério Correa falou. Mas Gabriel, você quer fazer um comentário sobre esse barraco? Porque faz parte da vida do colunista no Brasil ser comentarista de barraco, cara. Então você tem que se virar aqui ao vivo. >> É isso. Tem que aceitar, né? A Felipe, a

gente rir de novo porque não tem alternativa, né? O parlamento brasileiro é o lugar onde deveria existir debate, argumento, um discenso eh civilizado. E na verdade é esse circo ou essa selva, não sei exatamente qual é a melhor analogia, eh porque a gente tava vendo imagens de uma comissão parlamentar de inquérito, né, e não de uma briga de bar. Quer dizer, o assunto ali é muito sério e assim, a oposição fica dizendo, né, a oposição fala em blindagem e dizem os governistas que tá sendo, tá rolando uma investigação seletiva, eh, pedidos contra governadores aliados da direita não foram pautados, que a CPI tá sendo usada como uma arma política. O que pode até ser verdade, até porque CPI é um palco político por definição, né? Agora,

o que fica constrangedor é essa reação desmedida, a quebra de sigilo, porque >> se não tem nada ali para mostrar, né, de ilegal, isso ex vira exatamente uma bandeira depois pro discurso. Eh, é muito medo porque eles eles foram as vias de fato. Quer dizer, é um senhor, imagina, >> não? E exatamente. E o desespero e o a ira e chamam tanta atenção, eh, que se a gente for comentar outros aspectos, é, é como se eles ficassem em segundo plano, em terceiro plano. Eu queria até fazer

um um uma análise sobre o modo como a votação foi feita, mas é assim que em termos de importância paraa análise política, a ira, o desespero, a e essa atitude de partir paraa briga e ela indica eh o desejo de blindagem. Disso aí não resta a menor dúvida. Por mais que eventualmente po depois se descubra qualquer coisa, a sessão seja anulada, mas que há um desespero, não resta a menor dúvida. Agora, Congresso Nacional, comissão parlamentar mista de inquérito, envolve as duas casas. Você tem inclusive senadores, né, que são tidos como pessoas mais maduras, mais responsáveis, eh, do que os deputados, que, né, porque são 513 deputados, 81 senadores.

A sessão, eh, tava muito bagunçada, muita gente em pé ali do lado, pessoas que estariam participando, mas que estavam ali no cantinho. Aí fica uma confusão para contar, porque era votação simbólica, precisava levantar quem era contra a aprovação daquele conjunto de requerimentos em globo, né, como ele chamou, eu falei em bloco. E na hora daquela contagem há uma dúvida sobre a contagem. Quer dizer, eles não conseguem se organizar para contar de uma maneira absolutamente clara. E é óbvio que a base do governo quer fazer uma confusão porque quer impedir a aprovação. Mas

você tem muita gente de imprensa ali do lado. Não tô culpando a imprensa, não. Tô culpando os parlamentares que não organizam a casa pra votação ficar absolutamente clara, mesmo que alguém tenha que levantar para ir lá tocar no ombrinho. Olha aqui você da quinta série A. André, Bernardo do CL >> faz lista de presença, né filho?

Cara, isso é na escola tinha os inspetores, as inspetoras para organizar a fila, para contar. Você viaja numa excursão, pera aí, vamos contar no ônibus, todo mundo veio e tal, você faz aqui Rio São Paulo, São Paulo Rio, se conta depois da parada para ver se ninguém ficou eh esquecido lá eh no no pão de queijo, no banheiro de de algum lugar. No Congresso eles não conseguem fazer isso de uma maneira clara, >> então dá margem para todo um embate, toda uma discussão. E aí quer falar, Gabriel? Não posso >> não. Não é isso mesmo. Parece que tudo é

feito sempre para gerar uma nulidade depois, né? >> Pois é. Fica sempre uma margem paraa confusão e na confusão os interesses vão sendo casados. Porque aí o a base petista vai lá reclamar com Davi ao Columbre. A base petista já blindou aliado de alcolumbre na própria CPMI do INSS, o Paulo Boldens, do qual inclusive o relator Alfredo Gaspar volta e meia fala hoje dando entrevista falou: "Eu acho que o Al Columbo Gaspar é um e a gente vai mostrar inclusive ele é quase um comediante, né? Ele falou: "Eu acho

que o A Columbe deveria ser declarado suspeito para qualquer coisa relativa a CPMI por causa da aliança dele com o Paulo Boldas, né? Então assim, eh, você tem uma troca de favores e aí a gente fica recioso que o Alcol Columb possa decidir uma coisa, não em razão daquilo que aconteceu, mas em razão dos interesses dele. É assim, a República do Escambo brasileiro. Aí a sessão foi retomada depois, né? Alguns adultos na sala colocaram panos quentes e o Luís Lima começou a falar sobre o acontecido e foi seguido pelo Rogério Correa. Olha

só esse embate, >> deputado Luiz Lima. Presidente Viana, só para deixar registrado aqui, não é por mim, não é pela instituição, Congresso Nacional. Eu tomei dois socos na cara na minha vida. O primeiro com 16 anos no ônibus 584 em Laranjeiras, voltando de Botafogo para Laranjeiras, quando eu saí na briga ali com assaltantes que quiseram levar o meu tênis. E hoje quando eu fui proteger aqui o senhor deputados do PT que estavam eufóricos aqui, indignados por ter perdido a votação e o Lulinha ter tido seu sigilo quebrado fiscal, eu tô com um vídeo aqui, o deputado Rogério Correa me deu um socão na cara.

>> Tá gravado, já tá nas minhas redes aqui. A gente já teve o quaquá dando tapa na cara do deputado Messias, do Espírito Santo. Não é por mim não. Na vida a gente erra. Óbvio que isso aqui foi um erro. Eu acredito que o deputado

reconheça como um erro, pô, me dê um socão aqui. Então, é pela instituição, é pelo Congresso Nacional. Eu não vou ficar chorando aqui, eu não sou coitado. Sair na porrada é fácil, mas a gente admitir que perder uma votação, pô, perdemos uma eleição em 22, quantas votações a gente perde, senador Magno Malta, quantas Quantas votações Quantas votações por influência de mídia, de STF, a gente tá por aqui. Então, deputado Rogério Corre, a gente não foi eleito para isso, para isso.

Então, tá aqui registrado. Eu espero que o senhor reflita. Nunca processei ninguém na minha vida. Nunca foi processado. Tem 48 anos. É difícil

acontecer isso, mas eu não tenho o controle do meu partido. Partido Novo que recebeu as imagens. Os filiados do Partido Novo já receberam as imagens. O pessoal da direita que luta cada dia na rua. Então eu espero que não aconteça mais isso nessa casa com respeitando o presidente Viana, que é o presidente, gostando ou não do presidente Carlos Viana, ele é o presidente. É isso.

Obrigado, presidente. >> Pergunto ao deputado Rogério Correa se desejo se manifestar. >> Claro, presidente. >> Perfeitamente, excelência. >> Presidente, em primeiro lugar, eu gostaria dizer a vossa excelência que estou decepcionado com Vossa Excelência.

Sinceramente, o resultado não foi esse e Vossa Excelência poderia muito bem ter feito a recontagem. É um absurdo. É, basta perguntar aos deputados e senadores e nós temos fé para dizer isso. Nós tínhamos 14 deputados senadores aqui. Todos confirmam estar na hora da votação. Do outro lado, sete que

permaneceram na posição de sentados. Eu tenho aqui a foto, posso mostrar pro senhor com todos eles a foto do momento do voto e com isso Vossa Excelência vai ficar desmoralizado em relação ao que Vossa Excelência viu ou quis ver. Já é um absurdo não colocar os requerimentos aqui em relação a Zetel, a clava forte, ao Zetel que pagou para a campanha de Bolsonaro e pagou também ele que é o homem forte de Vorcaro paraa campanha Tarcis de Freitas. Não bastasse isso tudo. Vossa Excelência viu, eu realmente atingi o deputado, não vou não vou mentir aqui.

Eu atingi, peço desculpas, e o fiz >> e o fiz no momento em que fui também empurrado e Vossa Excelência viu, todos viram que eu caí no chão e também fui agredido. Não vou ficar aqui choramingando, mas eu fui empurrado e caí no chão. Eu realmente atingi o deputado quando eu fui reagir. Se foi, se pegou no rosto do deputado, eu peço desculpas. Não era a minha intenção, mas eu fui empurrado e aqui caí. Todos

viram, todos viram. caído ao chão e pedindo para ser levantado e com deputados me ameaçando. Então eu queria só relatar isso, >> pedir desculpa ao deputado Lima por ter atingido, mas dizer que não foi por querer e eu reagi quando estava sendo empurrado. Agora eu peço a Vossa Excelência que possa voltar atrás. A contagem Vossa Excelência fez não condiz com a foto. Então basta que Vossa

Excelência peça, eu acho que seria digno. Peça a foto senhor ver agora a imagem. Pegue da TV, imagem ou das fotos. Var daão. >> É o VAR. Você pode utilizar o VAR no

futebol. Isso é moderno. Vocês sabe disso. É desportista também. Tem tem programa de TV. Vai ficar mal.

>> Vai ficar mal para Vossa Excelência chegar em Minas Gerais, nós mostrarmos a foto e o senhor sustentar que só viram sete quando a foto e a imagem fala em 14. Eu pediria a Vossa Excelência que voltasse atrás. E Lima, peço desculpa a Vossa Excelência, não foi intencional. Eu realmente reagi ao ser empurrado e atingir, devo ter atingido Vossa Excelência, como Vossa Excelência disse. Eu acredito que foi. Então, peço

>> é assim que nós temos que seguir do respeito uns aos outros. >> Senhor presidente, >> só respondendo a o deputado Rogério Correa, eu contei duas vezes, fiz questão de contar com os senhores em pé. E outra coisa, mesmo que fosse em 14, o painel, segundo a mesa, que me foi orientado desde o início, depois da votação suplente. Painel é 31. painel contava suplentes.

>> Mesmo assim não haveria suplente. >> Presidente, peço aos pessoas do trabalho, >> senhor presidente, antes disso eu tenho artigo 14. >> Muito bem. A gente ainda vai voltar à discussão sobre os números agora, Gabriel, quero quero a sua nota pro pedido de desculpa do Rogério Correia para o coleguinha Luís Lima. Se fosse na escola era um pedido de desculpa assim completo, aceitável. E ele falou assim:

"Não, eu devo ter atingido eh o o o o deputado". E aí a deputada federal bolsonarista Júliia Zanata tava ali do lado, falou assim: "É, deu porrada mesmo. [risadas] É, é uma cena de de quinta série B parlamentar. Que que você destaca? Ah, eu gosto. Vamos lá, por partes. Eh,

me chamou muita atenção que a a primeira troca de soco da vida do deputado Luiz Lima realmente o traumatizou, porque ele lembrava, né, até a linha ali do ônibus, todo contexto >> lá do Bían. A gente não esquece. >> É isso. Gostei também. >> Os primeiros assaltos quando você é alvo ali dos pives, a gente não esquece >> que ele levou um socão na cara. Vamos

lá. Vai, Felipe. Não foi bem assim também. Levou um pescotapa ali, uma coisa meio meio meio fora de de sentido. Eu gosto quando ele lembra que o Quaquá bateu no Messias, que é uma uma frase maravilhosa por si só, né? [risadas] E

que o Rogério Correa fala que tem fé que os parlamentares estavam lá. Eh, é tudo muito bom. Eu acho que o pedido de desculpa não foi bom o suficiente porque faltou o abraço no coleguinha. >> É o abraço no coleguinha. É, é sempre bastante emocionante. Eu acho que o

senador Carlos Viana poderia ter proporcionado, mas estava sob muita pressão naquele momento para pensar nisso. E aí depois veio a discussão sobre os números aí Paulo Pimenta, que muita gente não consegue ouvir falar durante alguns minutos, mas eu vou fazer essa essa tortura entre aspas, com vocês e vou botar vocês para ouvir um pouquinho o Paulo Pimenta, mas vai valer a pena porque depois o Rogério Marinho pega a palavra e dá umas respostas ali, umas zombadas, umas ironizadas no Paulo Pimenta e em toda a base do governo. Então vamos ver o que que alegou o Paulo Pimenta, o que que respondeu o Rogério Marinho e o que que decidiu em seguida, refutando as narrativas Peti, pelo menos de acordo com a sua visão, o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, que é lá de Minas Gerais do Podemos. Pode soltar o Paulo Pimenta. >> Portanto, senhor presidente, no momento da votação pelo contraste, a imprensa tem essas imagens. A

secretaria da casa tem essas imagens. Todos aqui temos as fotos e as imagens. O resultado da votação foi 14 a 7. A TV Senado mostra isso. O regimento é claro no sentido de que o contraste da votação simbólica se dá por maioria ou minoria entre os presentes.

Portanto, foi 14 a 7 a votação. Está aqui no artigo 14, inclusive maioria dos votos presentes entre a maioria dos seus membros. Não existe essa interpretação que o quórum seria o quórum total. Isso não tem previsão regimental. Diante disso, senhor presidente, eu requero a Vossa Excelência >> que anule o resultado >> por erro material da contagem e que Vossa Excelência anuncie o resultado verdadeiro baseado nas imagens, nas fotos.

inclusive da imprensa oficial da casa, da secretaria geral da casa. Não havendo, senhor presidente, por parte de Vossa Excelência esse entendimento, eu comunico a Vossa Excelência que nós vamos interpretar como uma ação deliberada do senhor para fraudar o resultado da votação. E diante deste fato, nós iremos até o presidente do Congresso Nacional para solicitar a imediata anulação da votação que teve aqui e ao mesmo tempo vamos fazer uma representação no Conselho de Ética do Congresso Nacional contra Vossa Excelência por decisão de fraudar o resultado da votação. Mesmo que todas as pessoas que estão aqui saibam que o resultado é outro, Vossa Excelência está dando um golpe na votação. O senhor chegou a dizer que só tinham sete parlamentares. O senhor está

dizendo então que esses 14 parlamentares que eu estou listando aqui, que estavam todos eles aqui, não estavam. O senhor tá dizendo que eles não estavam. O senhor tá dizendo que eu tô mentindo. 5 minutos. >> Um, um contrária à questão de ordem.

Senador >> líder Rogério Marinho. >> Senhor presidente, >> pois não. >> Nós estamos aqui num momento em que é importante que a sociedade que tá nos assistindo saiba o motivo do desespero do Partido dos Trabalhadores. Antes de entrarmos no mérito da questão, é importante sabermos o que é que causa tanta aflição. Nós estamos falando aqui de convocar as pessoas do senor Augusto Ferreira Lima. Eu vou falar daqui a pouco do

artigo 14, porque esse desespero que é o banqueiro do PT. Nós estamos falando aqui da convocação do senor Adroaldo do Cunhaal, do seu Gustavo Marques Gaspar, que foi tão blindado nessa nessa comissão >> e o Adralo, inclusive tá preso, né? Nós estamos falando aqui de quebra de sigilo do senor Gustavo Marques Gaspar. A gente precisa saber o que foi que houve com a com esse cidadão aqui que se envolveu tanto nesse processo. Nós estamos falando da quebra do sigo do senor Fábio Lula da Silva, do Lulinha.

Nós estamos falando da Daniele Miranda Fernandes, que segundo as informações da imprensa era quem dava tal da mesada junto com a Roberta Moreira Luxa. Na verdade era Roberta. Eu acho que aqui era bom para tirar a prova se é verdade ou não é. Eu não tô afirmando, mas isso aqui vai permitir a gente saber. se havia uma mesada, quem recebia e quem dava.

A gente tá falando aqui da questão do Cred que foi tão defendido aqui como se fosse uma operação idônea. Vamos saber agora se ela é idônea, porque a gente tá pedindo aqui e foi aprovado na votação simbólica a quebra desse sigilo. Esse é o motivo aqui do desespero que a gente tá vendo aqui praticamente e um uma crise de histerismo, né, que não que depõe contra esse parlamento. Em seguida, com a argumentação que foi trazida aqui, fica mais forte ainda a argumentação de Vossa Excelência por uma questão de aritmética, de matemática. Tem 31 presentes.

Se 14 são os que votaram contrários, então remanecem 17 votando a favor da votação. Então eu peço a Vossa Excelência, >> silêncio, por favor. >> Eu peço a Vossa Excelência, tenho 47 segundos, eu peço a Vossa Excelência que eh continue com a posição que Vossa Excelência tomou, como sempre sensato, né? não acolha a questão de ordem e quero repelir inclusive a maneira como a questão de ordem foi feita, ou seja, fraude, eh, enfim, tentativa de de golpe aqui, enfim, nada disso aconteceu. O que acontece, na verdade, é que o PT está em desespero porque as suas víceras estão expostas, senhor presidente.

>> Muito bem, >> muito obrigado, excelência. Com relação à questão de ordem, essa presidência presta os seguintes esclarecimentos quanto ao regimento interno do Senado Federal. Artigo 293 primeirº. Os senadores que aprovarem a matéria deverão permanecer sentados, levantando-se os que votarem pela rejeição. Essa presidência contou duas vezes sete votos. Procedida a

verificação de votação e constatada a existência do número, não será permitida a nova verificação antes do decurso de 1 hora. Os requerimentos 3127, 3128 foram submetidos à verificação nominal, de modo que a nova verificação é impossível regimentalmente. Estávamos, portanto, impedidos de fazer uma votação nominal e obrigados a votar simbolicamente. Destaca-se que em uma votação simbólica não se contam todos os votos, senão estaríamos falando de votação nominal. Em votações simbólicas costuma-se observar visualmente os votantes.

Olhando o plenário, parecia haver mais pessoas sentadas. Todavia, suplentes e não membros poderiam estar presentes, o que sequer é considerado normalmente uma votação simbólica. Todavia, em razão de ser uma votação importante, em deferência ao líder do governo, esta presidência foi além e contou os votos contrários. Porém, não há como contar todos os votos, senão, repito, estaríamos fazendo uma votação nominal. Por isso, contaram-se apenas os votantes contra. De tal forma, não há como

proclamar outro resultado senão a aprovação dos requerimentos. Ainda que considerasse 13 ou 14 parlamentares, porque um dos que Vossa Excelência citou está assentado contra, isso seria insuficiente para rejeitar os itens. Na votação anterior, o quórum de votação foi de 31 parlamentares, de modo que este é o único possível quórum total a ser considerado, pois a votação nominal é o instrumento adequado para a ferição do quórum. Não há como essa presidência criar um coro imaginário. Destaca-se, inclusive que durante o calor debate que sucedeu, o governo reconheceu que era o quórum que deveria ser considerado.

Portanto, seriam necessárias 16 manifestações em contrário para rejeitar os itens de votação. Ainda não há como se considerar que parlamentares que votaram remotamente alinhados com determinada posição política iriam votar novamente em uma mesma linha. Não existe posição previamente estabelecida. A manifestação de cada parlamentar só pode ocorrer de forma expressa. E o que ocorreu é que 14 parlamentares no quadro de 31 não seriam suficientes para derrubar a proposição. Portanto, a

questão de está rejeitada, o resultado está

>> oitiva do sor Paulo Montalvão, camisot que me foi negado. Só instantinho, por gentileza. Muito bem, eu fiz questão de registrar o pão e circo completo. Botei aqui o Gabriel Weiner de castigo para assistir comigo, pra gente se divertir nesse grande barraco parlamentar com discussões >> profundas sobre aritmética. Não sei se você pegou, Gabriel, que 14 não é a maioria de 31. Então o Paulo Pimenta tá

argumentando, não, mas eram 14. Olha, ainda assim [risadas] a a ligação da base do governo faz com que o governo continue sendo derrotado, mas é claro que o governo tem outra ligação que vai levar ali paraas autoridades. Eu não tô aqui eh para fazer monitoramento de imagens e decidir quantas pessoas efetivamente tinham, etc. a gente tá mais aqui para rir de tudo isso. Agora tem mais um elemento cômico para contextualizar aqui para vocês, que logo depois de toda essa confusão, nitidamente motivada pela preocupação em blindar o Lula, porque tava chegando a investigação no filho dele, portanto, a família, a família Lula, logo depois de tudo isso, veio a notícia na imprensa de que o André Mendonça, ministro relator ligado a esse caso e do INSS no Supremo Tribunal Federal já tinha autorizado, mas ninguém sabia ainda, a quebra de sigilo do Lulinha, a pedido da Polícia Federal. Esse pedido tinha sido feito e

atendido em janeiro desse ano. A gente já tá quase chegando em março aí, final de fevereiro. Portanto, já tem um mês aí pelo menos que esse pedido já tinha sido autorizado pelo ministro André Mendonça. E pela reportagem aí de bastidor na imprensa que saiu aqui pouco antes da gente entrar no estúdio, o Planalto foi pego de surpresa. Aparentemente não sabia. Em geral, quando é ministro do

STF, amigo, acaba sabendo da decisão antes, durante. Mas o André Mendonça, pelo visto, não deixou vazar, não. Eh, então não, a gente também não sabe se o Planalto tá plantando ali notinha para fingir que não sabia o que sabia. Mas fato é, as pessoas podem pensar assim, mas então se vai ter quebra de sigilo pela Polícia Federal, então eh nada disso aí que o PT fez adiantou e tal. Não é bem assim, porque envolve outras quebras, envolve outros requerimentos, todo esse conjunto, esse bloco, esse globo que foi aprovado na CPMI. E é claro que são duas

investigações diferentes. Eh, na Polícia Federal pode ter algum tipo de operação abafa que vem de cima, etc. Ou eh, enfim, qualquer coisa que tá sujeita de acontecer nesse país. No eh na área política eh você tem outro tipo de desgaste, exploração da oposição, vazamento de informação pra imprensa, que a Polícia Federal, eu já vou mostrar para vocês um trechinho do documento, tá sendo toda cuidadosa, não? Eh, tem citações ali de terceiros, mas vale a pena ver, mas é com muito cuidado, etc.

Só que existe uma preocupação de que a investigação avance no campo parlamentar e a sujeira bata no ventilador. Gabriel, então vimos aí Paulo Pimenta, Rogério Marinho. Ah, sim, é outro parêntese. Rogério Marinho citou o caso do Cred, o vínculo do PT da Bahia com o Augusto Lima, eh, que era o sócio do Daniel Vorcar, dono do banco master. E, portanto, a turma do Augusto Lima também está eh nesses requerimentos, também foi alvo desses requerimentos. Então, o que

a oposição tá apontando é que o PT tá desesperado também por causa disso, porque pode ser que apareça negociados. Aliás, tem outro momento cômico do Rogério Marinho, não dá para botar tudo aqui, que ele fala: "Olha, esse caso aí do Cred que era a sexta do povo, eh, que ele veio de uma privatização na Bahia e quando o PT privatiza, alguma coisa tá errada." [risadas] Ele fal, é porque é isso, o PT sempre foi combatente da privatização, mas fez uma privatização lá na Bahia e o negócio que passou pela privatização acabou na mão do Augusto Lima, que foi apresentar pro Daniel Vorcaro, quando ainda era o Banco Máxima antes de virar master. E dali eles fizeram um negócio com o Cred. Então pode haver alguma sujeira aí ainda a ser revelada. Que que você destaca, Gabriel?

Eu acho que tá tudo ao contrário, Felipe. Eu nunca pensei que eu ia viver para ver o o impoluto ministro Pimenta pedindo urnas auditáveis, né? Voto impresso ali na comissão. E realmente assim, eh eh essa lógica de não sei como é que foi formado esse raciocínio, né, de que 14 seria a maioria. Vai ver porque 14 é 13 + 1, ele tá habituado com 13. Eu não sei agora quanto a essa

questão do do Lulinha e da autorização do André Mendonça, eh eu acho que tem a outra ponta também, né? O Supremo, de fato, aparentemente não vazou. Mas será mesmo, Felipe, que na viagem de mais de 30 horas para ir, mais de 30 horas para voltar entre Brasília e e a Ásia, essa viagem que contou com a participação do diretor geral da Polícia Federal, né, o Andrei Rodrigues, será que o Lula e ele não conversaram sobre isso? Eu acho pouco provável, mas ao mesmo tempo é uma operação ousada, né? >> Pois é. Eh, eu comentei aqui outro dia

que o Lula viajou com o Andrei Rodriguees, que ele tá querendo ficar do lado do diretorgeral da Polícia Federal, possivelmente também [risadas] para tentar saber de alguns babados, né, Gabriel? >> Claro, >> mas também para se colar na parte investigativa que tá avançando aí na investigação é do Banco Master e não no Supremo Tribunal Federal, porque o Lula tá tendo desgaste. a gente apontou ontem aqui eh a desaprovação dele que apareceu sendo mais alta na pesquisa Atlas Intel e tem, eu acredito, algum elemento aí, é claro que são muitos elementos misturados, mas tem algum elemento aí de desgaste em razão da associação do governo Lula com o Supremo Tribunal Federal, nesse momento em que os ministros do STF estão eh sofrendo o escrutínio da sociedade, o escrutínio possível, pelo menos, da imprensa e de segmentos da população. Então assim, é claro que a gente suspeita de tudo, né? Que o Lula pudesse estar sabendo de alguma coisa, pudesse estar querendo eh ficar próximo do diretor-geral da Polícia Federal nesse momento em que uma investigação avança sobre o filho dele.

Ele disse em dezembro que se tiver filho meu que fez sujeira aí que seja investigado, que é uma frase parecida com a que o Bolsonaro falou. E eu comentei em dezembro que ah, o Lula, assim como o Bolsonaro, falam isso, mas depois tratam de fazer a operação abafa. E hoje você tem a imagem, eu até postei o print no no meu X dos petistas ali da base do lulista, né, que vai além do PT, em pé, em pé, manifestando claramente uma posição contrária à quebra de sigilo do Lulinha. Então assim, o Lula diz uma coisa, não, se tiver que investigar o filho, vai investigar. E a base dele tá lá blindando o filho dele, obviamente com aval dele, com ordem dele e tão desesperada que parece assim que o pessoal vai tomar bronca quando chegar em casa do papai, do chefão, se não botar para quebrar lá na CPMI para tentar evitar esse mal maior. Então

assim, tudo muito cômico, né, Gabriel? >> Muito, muito cômico. Eu acho que às vezes essas coisas acontecem até para dar um alívio na nossa vida, né, Felipe? Porque realmente assim, tem que amar muito o jornalismo, tem que amar muito o Brasil pra gente entrar nessa nesse território tóxico da política todos os dias. O que a gente viu hoje é é uma baixaria que não cabe em lugar nenhum e cabe menos ainda num parlamento, né? O

lugar onde as pessoas deveriam ir para conversar, para chegar a consensos. Mas tá tudo errado nesse país. Eh, é o país onde o capim come a vaca, né? Essa do do do Pimenta realmente pedir auditoria ali da votação é muito engraçado, é muito divertido. >> Não. E depois eh de toda a campanha em

defesa da democracia que o lulismo fez e tal, tava insatisfeito ali com o resultado da votação. Tudo bem, votações, eventualmente a forma como elas são feitas podem ser eh questionad, mas é questionadas democraticamente. Não é isso que eles dizem defender. Não é você partir para cima com violência, com puxão, pescotapa, etc. E e eles já saem acusando golpe, fraude, isso e aquilo, não conseguem botar um argumento de pé, não conseguem se organizar, inclusive se mobilizar na sessão. Então, assim, tudo

tudo bastante vestinoso, independentemente do resultado é que venha a partir daí. Agora para completar essa comédia de hoje, é que ontem o programa foi muito certo. A gente ficou aqui conversando sobre o julgamento da Mariele, sobre PL antifacção, sobre o avanço das investigações na CPI do crime organizado, relações entre altas autoridades e a eleite. No fundo, tem vários elementos que estão por trás desse barraco de hoje, mas hoje valia a pena fazer um programa mais leve para coroar essa comédia? nada como relator Alfredo Gaspar, quase um comediante. E

olha, eu evito trazer assim vídeos longos e mas é um vídeo de 5 minutos que vale a pena. Por quê? Você tá assistindo a tudo isso e tá perguntando, talvez na sua cabeça, mas o que que o Lulinha fez? Quais são os elos dele com esse caso do INSS? E quando a sessão foi retomada num segundo momento para que houvesse o depoimento do Paulo Camisote, eh, que é uma das pessoas ali, eh, que podem ajudar a esclarecer eh alguns mecanismos internos que é ligado a outras pessoas eh que já foram mencionadas na CPMI.

Quando houve essa retomada, o Alfredo Gaspar, ele fez praticamente uma palestra de como as coisas foram sendo descobertas a a respeito do caso do Lulinha. Quer dizer, como as conexões foram sendo feitas e como a base do governo Lula foi tentando evitar cada um desses passos, cada um desses avanços da investigação. E como ele fala de uma maneira engraçada, vale a pena assistir a esse show de stand up comedy do relator Alfredo Gaspar. Pode rodar. >> Mas vamos falar de Fábio Luiz. Fábio

Luiz está aqui. Eu pedi a quebra do sigilo dele porque ele é filho do presidente Lula. Não, eu sou doido. É, e eu tô maluco para isso. Não. Os jornais

aqui mostram quando essa CPMI começou, que eu sequer sabia no que tava me metendo. A única coisa que eu ouvi aqui é que a ordem de blindagem era para não chegar no irmão do presidente da República chamado Frei Chico. E eu fui entender qual o papel do Frei Chico, vice-presidente do SINDAP. O Sindinap foi um dos sindicatos que mais recebeu dinheiro roubado de aposentado de pensionista. E aí de repente aparece um personagem que tava totalmente fora do nosso radar, um cidadão chamado Fábio Luiz da Silva.

Por que isso aconteceu? Porque chegou informação aqui que o melhor amigo do careca do INSS tinha de um tempo para cá, através de lobby, passado a ser careca do INSS e a junção com Fábio Luiz, o tal do Lulinha. E aí fomos entender no meio, o Brasil tem 215 milhões de habitantes, tem 210, 220. Eu não me recordo agora. Poxa, no meio de mais 200 milhões de habitantes, o filho do presidente da República foi logo arrumar amizade com o maior ladrão de aposentado e pensionista do Brasil.

Simples assim. Poxa, mas coincidências na vida existem. Aí chega a informação, olha, viajaram juntos para Portugal. Aí eu faço um requerimento aqui ou alguém fez ou foi a deputada B, eu não me recordo. Vamos, vamos tirar essa prova dos nove.

Eu acho que isso é mentira. Vamos tirar essa prova dos nove. Vamos pedir a quebra de passageiros do voo de Portugal, conforme chegou a o informe. Fizemos, para mim foi um espanto, era um negócio que resolveria a desconfiança. Rapaz, eu nunca fui tão atacado. A base

do governo ficou em desespero e bloqueou a quebra dos passageiros do voo para Portugal. Eu me revoltei tanto que eu coloquei o meu cargo de relator à disposição. Eu disse: "Só tem um jeito. Eu renuncio ao cargo de relator. Se Lulinha não viajou com careca do INSS juntos com as despesas pagas por Careca.

na classe executiva do voo X lá para Portugal. Isso foi o ano passado. Sabe quem me desmitiu? Ninguém. Sabe quem permitiu a quebra do sigilo dos voos? A base do

governo não permitiu. Aí de repente aparece uma senhora chamada Daniela Fonteles. Me falaram porque como relator toda hora, olha, o dinheiro vai chegar no filho do presidente por duas pessoas, Daniela Fonteles e Roberta Luxiger. Eu digo, rapaz, vocês ficam repassando essas informações e eu não posso estar me arriscando a investigar o filho do presidente da República sem ter alguma base. Aí vieram para cá e me trouxeram as fotos.

Eu digo e com foto a coisa já muda um pouco de figura. Aí sabe o que é que eu descobri? que a Roberta Luxig era comadre da mulher do Lulinha e dele. E eu nunca tinha ouvido falar em Roberta Lux na vida. Aí depois vim descobrir que Roberta Lux é ex-esposa de um delegado da Polícia Federal, protógeno Queiroz, que hoje tá na Suíça, não sei, com asilo político, alguma coisa. E que essa

Roberta Luxig, ela se aproximou da família do Lulinha, faziam viagem juntos, era muito próximo. Quando Lulinha vinha para cá, para uma casa de lobby dela, ficava aqui em Brasília. E aí eu senti segurança de pedir a quebra de sigilo da Roberta Lux. Para que fazer isso? Os ataques que eram assim, eles se triplicaram, não deixaram quebrar o sigilo da Roberta Luxig, não deixaram convocar Roberta Luxig.

Muito bem, >> muito bem. Eu eu me divirto, horrores, com alguns momentos, Gabriel, desse discurso do Alfredo Gaspar, quando ele fala assim: "O Brasil tem, ele não se lembra exatamente o número, 200 milhões, 210 milhões, 220 milhões de pessoas. E o Lulinha foi ser amigo logo do maior ladrão de aposentados desse país. 220 milhões de pessoas. É muita coincidência. A gente no Brasil é

convidado todos os dias a acreditar num poder incrível das coincidências. Aliás, o meu primeiro vídeo aqui no canal sobre o escândalo master foi as coincidências, entre aspas, do escândalo mágico, que é uma vastidão, uma multiplicidade de coincidências incríveis. Aí depois ele fala, eu renuncio, né, que ele tá lembrando o que ele falou ao cargo de relator. Se o Lulinha não tiver viajado com o careca do INSS com passagem paga e de executiva e depois se revelou. >> O localizador é o mesmo, né? Diz a

Polícia Federal. >> Pois é. E ele tava dizendo ali que a base do governo Lula tentou impedir a a o a descoberta ali da investigação sobre os passageiros, as passagens, etc. E aí em outro momento ele fala: "Sabe quem me desmentiu?" Ninguém. Ninguém. [risadas]

>> Me lembra até o antigo pagote. Sabe quem perguntou por você? Ninguém. >> Pois é. >> Eu gosto muito quando ele fala também.

Ele diz assim: "Eu sou doido. É, eu sou doido que eu vou investigar o pres o filho do presidente sem ter algum indício. Eh, é muito bom essa moça, além de ser, porque é isso, né? São as coincidências do Brasil, né, Felipe? Além da Roberta Luxinger ser ex eh esposa do delegado protógenes famosíssimo no Brasil, né, ela é também herdeira de um de um de um grande acionista da do Credit Suiz, quer dizer, é uma pessoa com com um antecedentes aristocráticos aí, né? Eh, e é muito bom

esse essa cena toda, porque parece que ele tá narrando assim 100 anos de solidão, né? Ele tá resumindo 100 anos de solidão, porque aí conhece um que conhece o outro que vai lá. Esse são as conexões do de Brasília profunda, claro que com muito menos sofisticação do que o Garcia Marques, mas eh precisa acompanhar o a exposição dele com uma árvore genealógica do lado, né, Felipe? >> Exatamente. E essa empresária, a Roberta, que ele fala de um jeito engraçado o sobrenome, né? Luxer,

>> ela é apontada pela Polícia Federal, quer dizer, a PF já chegou nela como integrante do núcleo político da organização criminosa, montada para desviar recursos dos aposentados e liderada pelo careca do INSS, que é o Antônio Carlos Camilo Antunes. Tem lá até um trecho antigo da PF numa operação contra ela. Sua atuação de Roberta se revela essencial para ocultação de patrimônio, movimentação de valores e gestão de contas bancárias e estruturas empresariais utilizadas como instrumentos da lavagem de capitais. Isso foi um trecho aí e o ministro André Mendonça tinha autorizado buscas e endereços ligados a ela. Identificaram ali vários pagamentos naquela teia, naquela rede das empresas do careca do INSS. Tem mais um trechinho pra gente

finalizar os vídeos de hoje de stand up comedy barracos pão e circo do próprio Alfredo Gaspar dando um arremate aí nas conexões do Lulinha. Pode soltar >> aí. Vamos para Daniela Fonteles. Eu nunca tinha ouvido falar em Daniela Fonteles. E por que quebrar sigilo de Daniela Fonteles? Não, porque foi eh

marqueteira do PT no governo Dilma. Eu digo de jeito nenhum. É, eu vou quebrar sigilo de ninguém porque foi marqueteiro de PT ou de qualquer partido lá. Eu também. A gente tem que ter limite moral, a gente tem que saber o que vai fazer.

Aí quebramos de outra situação que foi do careca do INSS. Rapaz, foram mais de R$ 10 milhões de reais que, para minha surpresa, foram direcionados para Daniela Fonteles. E sabe o que é que aconteceu? Uma parte desse dinheiro feito em câmbio e mandado para Portugal. Aí eu digo: "Epa, aí a gente já tá falando de Careca e Daniela". Aí um

deputado ali da liderança se levantou, disse: "Olhe, respeitem a moça". Foi a venda da casa. Aonde foi mesmo? Trancoso. Sei lá onde foi. Lá no sul da Bahia que Daniela

vendeu para Careca. Foi 5 milhões, meu amigo. Então o cara pagou um juros de nada porque já apareceu mais de 12 milhões. Olha só, era mentira. Aí volto para Roberta Lux, recebendo milhões de reais do senhor careca do INSS.

Aí volto pra Roberta Lux de novo, mandando careca do INSS descartar os telefones porque viria operação, citando textualmente que o filho do presidente da República já tinha passado por isso e que ele precisava descartar os telefones. e a CPMI continuando a blindar esses personagens. Aí viemos para uma votação mostrando a safadeza, mostrando os caminhos. governo consegue manter Roberta Luxig e consegue manter Daniela Fonteles em colomes. Aí eu vou mais à frente e descubro que Daniela Fonteles tem duas irmãs e pelo menos uma delas já trabalhava com careca do INSS, recebendo recurso há mais tempo dentro das empresas do Careca.

Muito bem. E olha que isso é uma parte só. Depois ele ainda continuou mais um pouquinho. Eh, só para registrar, porque ficou famosa há algumas semanas atrás uma mensagem que cita o filho do rapaz, que todo mundo entendeu como sendo o filho do Lula, portanto, o Lulinha. E essa mensagem é entre o Careca do INSS e um dos seus sócios. E o Careca dizendo

que um dos repasses de R$ 300.000 R000 pra empresa dessa Roberta Luxinger que a gente estava falando e o Alfredo Gaspar também, um dos repasses seria para o filho do rapaz. Então assim, há elementos realmente suficientes para avançar uma investigação em direção ao Lulinha. Você tem mensagens falando de pagamentos, etc. Tá mais do que certo a CPMI de dar mais um passo e o ministro André Mendonça de autorizar o pedido da Polícia Federal. É claro que a Polícia

Federal com o diretor que foi indicado nesse governo e que tá viajando com o presidente, pai eh desse novo alvo, é é claro que a gente fica recioso de que a investigação possa não chegar a lugar nenhum, não por falta de evidências, mas por algum tipo de interferência política, porque pode ser que lá na frente o Lula queira dizer: "Olha, eu eh não eh impus nenhuma barreira para que se investigasse o meu filho, por mais que a base dele estivesse se brecando na CPMI, mas a Polícia Federal estava investigando, não encontraram nada, viram que ele é inocente e tal. Então, é preciso ficar muito vigilante aí para que não haja essa, vamos dizer assim, uma legitimação. Ó, investigamos e não encontramos nada, né? Uma investigação meio a moda Augusto Aras que abria assim apuração preliminar para ver se valia a pena investigar alguma coisa e sempre concluía que ah, não valia a pena, não, não tem nada. Então, bom, Gabriel, [risadas] que que você destaca? O

Felipe, a a Roberta, é uma tristeza ter memória nesse país, né? Lembra que em 2017 eh ali no ano pré-eleitoral, portanto, o presidente Lula tava preso e o juiz Moro mandou bloquear todos os seus bens. E a Roberta muito consternada, isso tô falando de 2017, agosto de 2017, ela fez duas doações ao presidente Lula naquela situação. Ela deu o o último cheque que tinha recebido como mesada do avô no valor de R$ 91.000 e entregou um relógio Rolex avaliado em 100.000, um anel de diamantes de 145.000

1 e uma bolsa da Chanel avaliada em 32.000. Pelo menos foi o que se noticiou na época. Eu lembro que também se falava muito que ela não tava pagando o condomínio, mas que tava disposta a dar todos esses bens ali para ajudar o presidente Lula. Então é isso, ou como disse o deputado, é tudo uma imensa coincidência, realmente muito impressionante, né, num país com tanta gente, numa cidade com tanta gente, eh que essas relações sejam pura coincidência ou realmente tem alguma coisa muito grave aí. E eu acho que a

reação dos parlamentares governistas hoje na CPI indica que é muito mais por esse caminho, né? Exatamente. Passaram recibão, deram uma bandeira, como se dizia antigamente. Olha, imensa, né? Tipo bandeirão de Maracanã. E só para

pra gente amarrar bem toda essa história e aqui nesse programa a gente vai sempre amarrar tudo minuciosamente para você, pedir pra produção separar um print que é justamente um trecho do pedido da Polícia Federal ao ministro André Mendonça. Eu quando li esse trecho eu pensei: "Nossa, quanta cautela, né? porque [risadas] é o filho do presidente. Então leiam comigo para ver se vocês não acham assim que existia ali uma olha, precisamos ser bem cautelosos, mostrar que a gente não tá querendo fazer nada político, é porque olha, encontramos aqui fatos que merecem ser investigados, não tem muito jeito. Asp, em investigações policiais, tais afirmações devem ser analisadas com cautela e submetidas à verificação rigorosa, a fim de evitar conclusões precipitadas. Nesse cenário, as

referências colhidas até o momento apontam para menções realizadas por terceiros e vínculos indiretos que sugerem a possível participação de Fábio Lula, o Lulinha, em movimentações destinadas a fomentar projetos empresariais de Antônio Camilo. Eventualmente confirmadas as citações e hipóteses criminais levantadas e uma vez deferidas e cumpridas as medidas cautelares propostas nesta representação, a Polícia Federal adotará todas as providências necessárias ao fiel cumprimento de sua missão constitucional. Entregar a verdade dos fatos aos legitimados da persecução penal, livre de interferências externas ou narrativas políticas, assegurando que nenhuma injustiça seja cometida, considerando a polarização política existente no país. Fecha o aspas, Gabriel, você vê aí todo um cuidado, né, para dizer assim: "Olha, eh, a gente só quer ver aí exatamente o que aconteceu, mas não é por nenhuma questão política. a gente vai tomar todos os cuidados.

Enfim, eh é um é um tanto realista eh essa mensagem, esse esse esse texto do pedido eh de quebra de sigilo do do Lulinha. Digo realista em relação a como funciona a República no Brasil, né? qualquer coisa que fosse assim, eh, vamos dizer, escrita de uma maneira mais dura, eh, poderia gerar um ataque de que a Polícia Federal foi instrumentalizada e está a serviço da oposição, eles estão querendo mostrar que eles não estão politizados, simplesmente os fatos apareceram. Não dá para varrer esses fatos mais para debaixo do tapete. >> É, não é exatamente isso. Acho que é

isso que a gente tem visto também em relação eh aos desmandos dos ministros do Supremo. Quer dizer, eh ao que tudo indica, Felipe, eu não quero ser extremamente otimista, porque o Brasil já nos ensinou que não pode, >> não pode, todo otimismo será devidamente castigado. Agora, o a gente tem visto um movimento importante aí nos últimos meses. Eu acho que eh em todos os sentidos, inclusive em relação ao judiciário e a todas as arbitrariedades e os abusos que os ministros vem cometendo e eventuais crimes também que eles vêm eventualmente cometendo, isso tudo tá aparecendo. Se vai ter consequência, se não vai ter, eu não sei. Mas essa semana e eu eu fui

obrigado a concordar com Gilmar Mendes. Quer dizer, tem coisas muito estranhas acontecendo na República, né? >> Pois é. Gabriel, agora para até para controlar o otimismo das pessoas que querem que tudo seja descoberto e e as autoridades mais poderosas responsabilizadas, comprovando-se, evidentemente, as suas culpas, é bom registrar que o André Mendonça dispensou, pelo menos autorizou o não comparecimento. Se quiser ir, vai, mas se não quiser, não precisa ir dos irmãos do Dias Tofol na CPI do crime organizado, o José Carlos, que é o padre Carlão, e o José Eugênio Diasófoli, os dois que eh eram sócios eh do ministro Diasófol na Marit Participações, aquela aglutinação de Marília com DT de Diófoli, eh que era a empresa, uma das três da família Toófo que eram ligadas ao resortayá E, portanto, os irmãos não precisarão ir. E como foi um pedido da própria

defesa dos irmãos, imagino que eles sendo autorizados a não ir, que eles não vão. Agora o Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, tinha dado uma coletiva ontem e falado: "Olha, realmente é muito difícil eh mesmo que a pessoa venha eh esses grandes ralvos, mais poderosos, etc. Eh, essas ou qualquer pessoa que seja ali eh que esteja enrolada com uma série de provas que foram descobertas. Em geral, essas pessoas não falam, não falam muito. O mais importante são os documentos das quebras de sigilo e as testemunhas. Isso

é o que faz avançar as investigações. Tem um comentário bem realista do Alessandro Vieira, que foi delegado, mostrando que, por mais que as pessoas tenham expectativa de que alguém vai lá e vai admitir, vai entregar, vai ser encurralado e vai acabar eh deslizando e e cometendo algum erro autoincriminatório, em geral, você consegue avançar pela investigação a despeito dessas pessoas e eventualmente até lutando contra a blindagem que o seu grupo faz. Mas é através da prova, da evidência de tudo isso que o relator Alfredo Gaspar tava falando e do testemunho de outras pessoas, eventualmente até com medo de eh serem comprometidas, etc., e que fala: "Não, eu não tive nada a ver com isso, agora o fulano fez isso, fez aquilo". Então, vamos ver se esse mosaico se configura de uma maneira que se possa avançar pro caminho da responsabilização de pessoas poderosas, mas é difícil e a gente precisa manter a vigilância. Certo, Gabriel?

É isso mesmo, né, Felipe? Eu acho que hoje a gente tem que só fazer uma distinção, né? Pessoas poderosas são essas pessoas que são eleitas. Ministro de Corte Superior, desembargador é semideus. Então vamos com calma aí, com expectativa.

>> Exatamente. Gabriel Weiner. Senhoras e senhores, qual é que que tá escrito no adesivo aí atrás de você na parede? Que eu acho que o Rogério Correa do PT tá precisando ler >> isso, Felipe. É isso, né? Antiestress.

Bata a cabeça aqui, porque para quem cobre política, quem analisa política nesse país, tem que ter algum mecanismo para para desestressar, né? Nem que seja pela autoviolência. [risadas] >> Muito bem, Gabriel. Adorei. >> Posso só fazer um convite, Felipe?

>> Claro, eu ia falar justamente isso para você fazer o convite, Merchan, para você falar um pouquinho, inclusive é do Rivon News que eu tive o prazer de participar. Vocês encontram lá a entrevista que o Gabriel e a Cecília fizeram comigo. Conta um pouquinho aí de tudo que você anda aprontando, além dos nossos projetos secretos. >> Exatamente. O que que o Pink e o cérebro fazem, né? Quando todo mundo vai dormir,

tentam dominar o mundo. [risadas] Mas eu apresento junto com a Cília Flash, a Manuela Musitana, toda sexta-feira aqui no YouTube o Rivon News, que é um resumo semanal de notícias. Então a gente fica aí umas 3 horinhas batendo papo sobre tudo que foi destaque no noticiário do Brasil e do mundo. Economia, tem também entretenimento para além do que Brasília nos oferece. Então, eh, tem para tudo, tem formação para tudo, tem para quem gosta de Big Brother, tem para quem gosta de Brasília também. E as

terças-feiras a gente faz o Rivotalks, que é o programa que eu tive a honra de receber o Felipe também. um papo descontraído com gente interessante. A Cília faz uma pesquisa profunda dos convidados, chega a assustá-los muitas vezes, então acaba ficando bem bacana também. E temos, é isso aí, >> ela vem com tudo, mas eu não tive medo da Cecília, não. Grande abraço para ela, uma pessoa muito querida. de volta e

meia a gente encontra aí essa turma do Rivon News nos eventos e com o Gabriel, como eu disse, viajei paraa Polônia e para Holanda depois, inclusive fomos à casa de Ann Frank, histórias incríveis, né, ligadas ao holocausto. E nós que estivemos em Auschwitz e Birkenal, né, que nós estivemos em Birkenal num congelando. >> É, >> e e como Auschwitz virou eh um lugar mais museu ficado, não sei se fala assim, mas eh você tem aquela a a aquela mão humana que mexeu ali para mostrar pras pessoas como era. E Birkenel tá mais cru. Eu acabei achando Berkeno mais assustador ainda do que Auschwitz, né? A

gente tá falando dos campos de concentração de termin, onde eh o os judeus eram maltratados, torturados, mortos, né? Assassinados eh durante aquele período de expansão nazista em que 6 milhões foram exterminados. E e Gabriel é muito mais divertido, evidentemente, embora seja necessário culturalmente a gente conhecer esses lugares, comentar aqui o pão e circo da política nacional. Então foi um programa muito legal para eu fazer. Eu tô muito orgulhoso e quero você participando de vez em quando aqui do análise dos fatos.

Grande abraço. >> Sempre, sempre à sua disposição, Felipe. Abração. Prazer e parabéns pelo programa. Muito obrigado e muito obrigado a todos vocês que acompanharam e continuem acompanhando sempre de segunda a sexta. Lembrando que amanhã

que é sexta-feira num horário diferente é meio-dia. segundas e sextas na nos extremos da semana. É meio-dia esse programa, das 12 às 13 horas e terça, quarta e quinta das 18 às 19, sempre com alguma prorrogação e um pênalti a depender aí desse noticiário bastante tumultuado da República. Não esqueça de se inscrever no canal e lembre-se que se inscrever é diferente de tornar-se membro. Se puder, seja membro. Tem o

nível salve, o nível salve salve. Apoiando esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Você ajuda a gente a expor os fatos como eles são. Então, clique no botão seja membro e faça a sua assinatura desse canal. Muito obrigado, mas muito mesmo obrigado a todos aqueles que já fizeram em três dias. a gente conseguiu um bom avanço.

Aí ainda não dá para cobrir todos os custos, por isso a gente precisa de mais colaboração. Mas eu tenho certeza que esse canal vai crescendo ao longo desse ano com escândalos e corrida eleitoral, onde a população brasileira precisa de fontes de informação e análise e que não estejam alinhadas aí a determinados grupos poderosos, que não sejam propagandistas como esses ativistas que ficam atacando a gente justamente por a gente expor os fatos como eles são e não ficar ali em briga de tribo, em duelo tribal. Um grande abraço e até amanhã. aliás amanhã eu não gosto, repito, de antecipar a participação porque, principalmente quando é político pode surgir alguma coisa, mas a princípio vai ter um senador da República amanhã, talvez até dois convidados a gente vê eh se se vai dar ou não, mas a princípio teremos aqui um senador da República meio-dia, você não pode perder. Um grande abraço. Tchau.