---
video_title: "A recusa de Moraes, Toffoli e Gilmar em revelar cachês"
video_id: 3MoKeCzC5Zs
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3MoKeCzC5Zs
video_date: 2026-03-02T14:04:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil mostrou no programa Análise dos Fatos de 24/2 que Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Gilmar Mendes seriam 'reprovados' pelos códigos de ética da Suprema Corte dos EUA e da Alemanha.
  
  O jornalista trouxe exemplos das diretrizes dos dois países para comentar as notas divulgadas pelos três ministros do Centrão do STF, nas quais eles se recusam a revelar cachês de palestras em eventos patrocinados por bancos e outras empresas privadas interessadas em decisões da Corte.
  
  Assista ao corte e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Então vamos ver qual foi a notícia que saiu hoje no jornal O Globo. Pode colocar o primeiro print na tela. Produção, olha aí. Críticos de código no Supremo Tribunal Federal, STF, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Dias Tofol não informam cachê de palestras. Cristiano Zanim, por sua vez, dise que não participou de eventos patrocinados e sim de agendas institucionais do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, ao longo do ano passado. Matéria do Rafael

Moraes Moura no jornal O Globo. Portanto, e ele pediu ali que os ministros revelassem, você tem essas leis de acesso à informação, é que os jornalistas usam para tentar saber o que as autoridades buscam esconder, mas elas negaram em várias notinhas que eu vou analisar. aqui para vocês. Mas eu quero lembrar antes mesmo do vídeo que eu fiz nas últimas semanas sobre esse assunto, à luz de uma fala do Alexandre de Moraes, quem acompanhou vai lembrar, não estão demonizando palestras, daqui a pouco vão demonizar a aula também, etc. Eu contei a história do afrouxamento das regras que permitiu essas palestras e de como os cachês eh foram se tornando se gelosos, n? e qual foi a manobra que eu

vou trazer aqui rapidamente de volta para vocês. Mas antes disso, vamos pro próximo print que eu quero lembrar alguns artigos que eu escrevi ao longo dos últimos anos, só os títulos, para vocês verem como o meu trabalho estava voltado a todas essas questões que estão estourando agora em razão do Banco Master e que são questões que muitas vezes ficam ou ficaram ao longo dos últimos anos em segundo plano em boa parte da imprensa. Então, olha só o artigo que eu escrevi. O Brasil na contramão do combate a autocratas e ricos delinquentes. Esse artigo é de 19 de março de 2022.

Tava pegando aqui a data dele. 2022. O Brasil na contramão do combate a autocratas e ricos delinquentes. Que que é o escândalo master? senão a união de autocratas e ricos delinquentes, gerando um problema enorme, que já passa aí de 50 bilhões de reais de prejuízo pro Fundo Garantidor de Crédito UFGC, fora tudo aquilo que o escândalo em si mostrou, que é essa promiscuidade entre magistrados, empresários da ala podre do empresariado, políticos que apresentam projeto no Congresso Nacional de interesse de supostos banqueiros e fica dúvida a questão e é claro que eu tô sendo um tanto irônico, por será que determinados parlamentares têm interesse em agradar supostos banqueiros? O a proposta do

Ciro Nogueira no âmbito do Senado para aumentar o valor de cobertura do FGC de 250.000 por CPF ou CNPJ para 1 milhão, que faria esse rombo do masterc ainda maior no FGC. Essa proposta que ganhou o apelido de emenda master teve uma versão na Câmara dos Deputados. Também teve um deputado bolsonarista, a qualquer momento eu vou lembrar eh esse episódio em maior detalhe, que apresentou essa versão do Cío Nogueira lá na Câmara dos Deputados. Também um dos motivos pelos quais a família Bolsonaro anda caladinha a respeito desse escândalo, assim, eh, como o lulismo tenta evitar a convocação dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffol na CPI do crime organizado, relatada pelo senador Alessandro Alessandro Vieira, que tem sido mais incisivo nesse enfrentamento à sujeira do do judiciário. Então você tem nesses

momentos, nesse momento, como a gente mostrou no programa de ontem, toda essa operação de blindagem de ministros do STF e de parlamentares da alta cúpula do Congresso Nacional, como o presidente do Senado, Davi Al Columb. Então eles estão tentando frear o ímpeto de um ou outro parlamentar para convocar magistrados, para convocar esposa, por exemplo, do Alexandre Moraes, que tem aquele contrato de 130 e poucos milhões, né, que eu falei ontem, não é 129 milhões. Teve até um comentarista aqui no canal do YouTube que falou: "Pô, Felipe, ainda bem que você falou, eu tenho falado isso para as pessoas, é mais de 129, é porque houve um arredondamento ali, na verdade é por volta ali dos 131 milhões brutos, né? líquido era 108 milhões. Vamos ver outro artigo que eu escrevi, porque pelos títulos já dá para entender do que se tratava e como antecipou toda eh como esses artigos anteciparam toda a discussão que tá acontecendo hoje. O

aborto da ética no STF e na Suprema Corte dos Estados Unidos, artigos que eu publiquei em outros portais, como vocês estão vendo. Esse aí é de 3 de maio de 2022. Esse artigo eu reli hoje e fiquei muito orgulhoso dele e e gostei muito de ver os detalhes sobre as críticas que são feitas, que foram feitas nos últimos anos por parlamentares dos Estados Unidos a atuação dos juízes da Suprema Corte americana. E aí quando você vai ver lá, as reclamações são por questões menores. Claro que tem uma ou outra que se assemelha, mas são por questões menores do que aquelas que a gente tá acostumado a ver aqui no no Supremo Tribunal Federal. Por exemplo, você

tinha ali um parlamentar que tava dizendo que a juíza Emy Barrett compareceu a um jantar com o líder republicano no Senado e uma dúzia de amigos dele e depois deu um discurso. Quer dizer, a reclamação era de uma juíza da Suprema Corte ter estado num jantar, num num evento em que havia políticos republicanos. Era uma reclamação de um parlamentar democrata. Agora não chegava a ser, olha, eh, pagamento cachê sigiloso para empresário que tem interesse em decisão, é por empresário, né, feito por empresário que tem interesse em decisão da Corte, não é negócio envolvendo resort. Quer dizer, o nível a que chegou aqui no Brasil, eh, o a conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que tão agora eh sob escrutínio da imprensa e da sociedade, é um nível muito pior do que aquilo que foi combatido na raiz pelos parlamentares americanos e com desdobramentos e efeitos, como eu vou mostrar para vocês daqui a pouco. Então,

eu falava sobre o que tava acontecendo lá nos Estados Unidos, que depois gerou um código de ética. Vou mostrar trecho aqui para vocês. E fazendo uma comparação com a conduta dos ministros do STF, já citando casos de Dias Toffol, de Gilmar Mendes, etc., cobrando justamente ética no Supremo Tribunal Federal e que as regras fossem aplicadas a eles também, que eles não ficassem acima da lei. Agora você vê três, eh, 4 anos depois editoriais em determinados jornais cobrando que exista pelo menos um código de ética. Então, tava lá nesse

debate na raiz. Próximo print é de outro artigo. O Caio Tráfico fica a influência de 14 de março de 2024. Olha, olha o subtítulo, como tem tudo a ver. Apontados pela Lava-Jato, os elos familiares entre escritórios de advocacia e tribunais agora são reforçados à luz do dia com ajuda do presidente. Isso foi muito antes de a

gente saber do contrato da Viviane Barcia de Moraes com o Banco Master, esse dos 129 milhões. Vamos pro próximo print que agora eu vou mostrar para vocês exatamente o que tá na matéria de hoje do Globo com as notinhas dos ministros a respeito do pedido para revelação dos seus cachês nesse nessas palestras, nesses eventos. Em resposta a um pedido formulado via, a lei de acesso à informação, o gabinete de Alexandre de Moraes respondeu que, aspas, todas as palestras e eventos acadêmicos em que há participação do ministro podem ser consultados na página do currículo LAT Fest Aspas. E aí a reportagem foi lá verificar. O endereço eletrônico informa que Morais já participou de 210 eventos dessa natureza desde que passou a integrar o STF em 2017, mas não esclarece quem bancou suas despesas, nem o valor do cachê recebido em cada evento. Então essa foi a nota do Morais,

quer dizer, é o sigilo, não querem revelar, não tem o detalhamento. Se o cidadão quiser saber para poder avaliar se o ministro tem condição de ser relator de um caso, de julgar determinado empresário, determinada empresa, se ele realmente vai ser isento nesse caso ou ele já teve alguma relação pregressa, inclusive financeira, ele não tem como saber todos os detalhes. Próximo print, mais uma notinha, dessa vez é a do ministro Gilmar Mendes. Uma linha enviou uma resposta de uma linha ao pedido de acesso à informação. Em razão da segurança pessoal e institucional, não divulgamos a agenda do ministro. Fecha aspas institucionais,

a segurança. Vou mostrar de onde vem essa alegação e como essa alegação foi a que flexibilizou as regras justamente para que eles mantivessem tudo sobilo. Pode, pode deixar na tela, produção, para eu terminar de ler essa notinha do Gilmar e o que a matéria tá falando a respeito. O gabinete ignorou os questionamentos sobre quem bancou as despesas do ministro com palestras, seminários, workshops eh proferidos em 2025, além do cachê pago pela participação em cada evento. Ou seja, mais um segredo da República. Vamos ver

o que que o Tofol Diff José Antônio Diófol alegou no próximo print. Tá aí na tela o gabinete do ministro Dias Tofol, por sua vez respondeu que aspas os dados referentes a palestras estão disponíveis e podem ser consultados no site do STF. Fash. Mas o ministro não tem o hábito de divulgar sua agenda de compromissos na página da corte. A atuação de Tofol à frente do caso Banco Master foi marcada por decisões esdrúchulas, embates com a PF e reacendeu o debate sobre a implantação de um código de ética no Supremo. Quer dizer, ele diz que tá lá,

mas não tem lá todas as informações. Ele não mostra se recebeu, se não recebeu o cachê, quanto foi o cachê paraa participação de eventos, inclusive de eventos patrocinados pelo Banco Master, porque ele participou, assim como Ricardo Lewandowski participou e outros ministros. Vamos ver agora o Cristiano Zanin no próximo print que marcou uma diferença aí. Aliás, a matéria diz: "Tanto Gilmar quanto Moraes não costumam divulgar suas agendas no site do STF, um hábito que é adotado por poucos ministros". Olha aí quem é um pouquinho melhor na conduta do que o centrão do Supremo, Luiz Edson Faquim, atual presidente da Corte, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. E o gabinete do Zanin

informou eh que o ministro participou em 2025, aspas unicamente de eventos institucionais relacionados à Escola Judiciária Eleitoral do TSE, tendo em vista ser diretor da referida unidade administrativa do TSE. Esclarecemos ainda que não houve participação em qualquer evento patrocinado. Fecho aspas. Tá aí um exemplo melhorzinho, pelo menos em relação a esse ponto. Claro que tenho críticas aos animos casos, mas tá mostrando, olha, não participei de nenhum evento patrocinado.

Quando você não participa de nenhum evento patrocinado, você não dá margem a qualquer tipo de suspeita de que você é suspeito, de que você deveria estar impedido para julgar determinado processo. Mas quando eles colocam a prioridade ao interesse deles de faturar com um cachê, de ganhar uma mordomia, eh, com acomodação, com viagem internacional, eh com encontrar a a elite empresarial do país que tem interesse em causas e processos no Supremo Tribunal Federal, fica essa suspeita por parte de toda a sociedade. Então, perde credibilidade a cúpula do poder judiciário. Nosso convidado já tá na linha, daqui a pouco eu chamo ele. Não bota ainda não. Deixa eu terminar

aqui esse resumão para depois a gente já ficar livre para analisar. Vamos pro próximo print. Olha aí o que que aconteceu nos Estados Unidos. Fui lá buscar porque acompanhei, repito, desde a raiz. Isso aí, olha, Supreme Court of the United States. Então você tem aí a o

comecinho do documento que estabeleceu um código de ética para os juízes da Suprema Corte americana. Tá aí em inglês, mas eu traduzi, pode colocar o próximo print. Isso aí é de 13 de novembro de 2023, como vocês estão vendo. Não é esse print, não. Tem um print aí que Ah, não é esse mesmo, tá?

Perdão. Erro meu. Olha, os juízes abi por parágrafos, justamente para ficar mais clean aí, para vocês conseguirem verem. Os juízes abaixo assinados promulgam esse código de conduta para expor de forma suscinta e reunir em um só lugar as regras e princípios éticos que orientam a conduta dos membros da corte. Em sua maior parte, eles começam um pouco a se defender, né? Essas regras

e princípios não são novos. A corte há muito possui o equivalente a regras de ética e aí fala de todos os outros códigos conjuntos que existiam antes, mas sem ter o efeito devido. E aí diz: "A ausência de um código, contudo, levou nos últimos anos ao equívoco." Olha como eles se defendem também, mas se defendem com mais razão, vamos dizer assim, do que os ministros do STF. o equívoco de que os juízes desta corte, diferentemente de todos os outros juristas deste país, se consideram irrestritos por quaisquer regras de ética. Para dissipar esse equívoco,

promulgamos este código que representa em grande medida uma codificação de princípios que há muito consideramos como norteadores de nossa conduta. Então assim, eles ainda tinham, por mais que houve, tenha havido episódios aqui ali, eh, que mereceram a devida crítica, eles têm um pouquinho mais de respaldo eh para dizer: "Olha, a gente respeitou um certo limite, mas ok, vamos colocar aqui eh tudo eh reunido, tudo detalhado para vocês e verem quais são as nossas balizas. E olha só, uma delas que eu traduzi e vou mostrar no próximo print. atividades relacionadas ao direito. Olha lá em cima, antes de passar pro amarelo, um juiz pode falar, escrever, dar palestras, quer dizer, eles podem, mas tenho mais aí, né? Ensinar, participar e

tal, tudo isso aí relacionado a direito, sistema jurídico, administração da justiça. Agora, sujeitas às seguintes limitações e considerações, aí você vai ali pro item C. Um juiz não deve falar ou participar de uma reunião organizada por um grupo se o juiz souber que o grupo tem um interesse financeiro substancial no resultado de um caso que está em andamento no tribunal ou que provavelmente estará em andamento no tribunal em um futuro próximo. Isso aí já impede, pelo menos do ponto de vista ético, os ministros do STF de participar de um monte de eventos dos quais eles participaram. com patrocínio do Banco Master, que tinha interesse lá, da JBS, que não só tinha interesse, como teve diversas decisões favoráveis, inclusive a anulação de multa da JIF, que é a controladora de eh no caso da JBS, foi justamente o de 10,3 bilhões, que o da Odebrecht foi de 8 bilhões e mas o da JF, né, controladora da JBS dos Irmãos Batista era ainda maior e quem anulou a multa foi Diestófol, que repito, participou de evento patrocinado pelo Banco Master e pela JBS.

Eh, teve patrocínio até de a Azul Linhas Aé, patrocinou evento de com participação dos ministros do STF e o Tofol eh há algumas semanas também deu uma decisão favorável ali a uma demanda da companhia aérea, naquele caso de recursos de passageiros, alguns aí a acompanhar, tô dando exemplos aqui de CA, porque são muitos que eh não poderiam eh se concretizar se fosse seguido esse item do código de conduta americano. Vamos em frente. Próximo print já tá acabando pra gente comentar com o convidado. A matéria fala eh do código de ética alemão. Também já li esse código de ética quando surgiu esse debate. Ele tá disponível na internet.

Se vocês colocarem aí código de ética ou em inglês, vocês encontram a versão em inglês. Aí é só traduzir a página do código de ética alemão. Eles eh o Faquim tá inspirado nesse código de ética alemão porque ele é suave. Agora ele é suave. Por quê? Porque lá na

Alemanha basta um pouquinho de umas regras e tal, que em geral se respeita. Aqui no Brasil é um tanto diferente disso. Então ele é considerado pela presidência do STF bem curto e objetivos. E aí o texto alemão prevê que os juízes podem aceitar a remuneração por palestras aspas, tá lá no Código de Ética alemão, somente na medida em que isso não prejudique a reputação do tribunal e não suscite dúvidas quanto à independência, imparcialidade, neutralidade e integridade de seus membros. Fech o asp. Repito, vocês acham

que essas palestras das quais participam, desses eventos dos quais participam os ministros do STF, eles passariam por essa regra? Quer dizer, eles não suscitam nenhuma dúvida. Se não suscitasse, não estaria vendo toda essa discussão, o repórter nem estaria pedindo que os ministros revelassem os seus cachês. Então, é porque uma linha da ética foi cruzada e pelo relatório da Polícia Federal parece que outras linhas podem ter sido cruzadas também. No caso aí do Resort, eh, que, eh, teve participação comprada por um fundo administrado pelo cunhado do Daniel Vorcar. Daniel Vorcado, dono do banco

Master, cunhado dele, Fabiano Zter, o advogado da JBS, depois comprou participação da família Tofle. O Tofle recebia dividendos da Marite, a empresa eh que fazia parte desse grupo de três empresas da família Tofol que administravam o resort. Então, não se passa pelo crio do Código de Ética da Suprema Corte americana, nem pelo crio do Código de Ética da Suprema Corte alemã. Yeah.