---
video_title: "Lula passa pano para Marcola; e PF para Andrei Rodrigues"
video_id: h2QGMyvpW9w
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2QGMyvpW9w
video_date: 2026-08-07T11:01:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a pergunta feita por Lula em reunião com aliados sobre o caso Marcola e a nota dos 27 superintendentes da Polícia Federal em defesa do diretor-geral Andrei Rodrigues.
   
  Este vídeo é um corte do episódio #100 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 6 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Matéria do Estadão. Quem aqui nunca pediu empréstimo para um amigo? Perguntou Lula em defesa de Marcola. Em encontro com dirigente da Federação PSOL/ Rede, presidente afirmou que ao longo da história denúncias de corrupção foram usadas pela direita para derrubar governos. Olha, e isso aí é um dos melhores retratos do lulismo, né? Tudo que tá

contido nesse título, nesse subtítulo, tem a ver com a história recente do país. É o Lula passando pano pro seu agora ex-chefe de gabinete, que deixou de ser há duas semanas chefe de gabinete porque recebeu uma informação e a a gente questiona como que recebeu essa informação, né? que o celular tava lá com a Polícia Federal, de que as mensagens e que mostravam que ele tinha recebido dinheiro da Roberta Linger, lobista e amiga do Lulinha, tavam lá, que isso poderia aparecer aparecer a qualquer momento. Quer dizer, existe uma informação que o governo tinha e que fez o governo tomar uma atitude para se precaver politicamente, para que o Lula não tivesse sua popularidade afetada quando aquilo viesse à tona. Quer dizer, já afastou do cargo público, pelo menos, o Marcola, mas foi trabalhar na campanha do Lula.

E eu mostrei aqui, como sabe quem ouviu o programa, porque tem gente, tinha gente no comentário e eu apago o comentário que mente sobre o programa. Tinha gente no comentário que parece que ouviu o programa sem som. Então assim, às vezes eu exibo matéria jornalística aqui, eu faço várias ressalvas, às vezes eu contesto, eu refuto, eu mostro, olha, isso aqui tá dizendo, é um relato, mas eu não acredito. E eu tava mostrando como o Lula plantou várias notícias na imprensa por meio dos seus interlocutores, aliados para tentar se descolar do Marcola, mas que eu não engolia muito aquela história. E agora o Lula me dá razão ou reforça pelo menos a minha o motivo pelo qual eu estava desconfiado, dizendo isso. Quem aqui

nunca pediu empréstimo para um amigo? Repare, isso é o retrato do patrimonialismo brasileiro, do patrimonialismo desses populistas que dividem a sociedade em nós contra eles. Patrimonialismo é o quê? É indistinção entre aquilo que é público e é privado. É o uso daquilo que é público como se fosse privado. Então o que que essa

frase ignora? Que eles são pessoas ocupando cargos públicos. O Lula é presidente, o seu então chefe de gabinete era isso. Ele exercia essa função no poder executivo. Ele é pago com um salário que vem do herário, que vem de dinheiro público, dinheiro dos pagadores de impostos, das pessoas que trabalham e têm esse dinheiro levado pelo Estado, sem receber em troca serviços públicos de qualidade, geralmente.

Então, a questão é em que circunstância? Porque um amigo da da do mercado privado, pedi um empréstimo, um amigo do mercado privado, não tem dinheiro sujo na jogada, não tem troca de favor em eh administração pública, etc. Bom, isso é uma coisa. Pedir empréstimo no banco, isso é uma coisa. Agora, o sujeito que cuidava da agenda do presidente, que botava telefone pro presidente falar com as pessoas, ele receber dinheiro de uma lobista que tava lá frequentando os ministérios em nome dos seus clientes, empresas privadas que queriam obter contratos públicos com o governo. Aí é outra

história. Ainda mais se ela é amiga íntima do filho do presidente. Ainda mais se ela é ligada e recebeu dinheiro do careca do INSS, o pivô do maior escândalo da história recente do do Brasil, o roubo dos aposentados. Tem o escândalo master também. A competição é dura, né, de o maior escândalo de todos, mas é que esse atingiu uma camada vulnerável.

>> [roncando] >> Então, é óbvio que é uma situação completamente diferente, completamente inapropriada, inadequada, imoral para dizer o mínimo, porque é necessária uma investigação na esfera criminal. Então, essa frase é um absurdo completo, mas nós estamos no país dos absurdos naturalizados. O presidente fala esse tipo de barbaridade e ele não tem desgaste no seu grupo político porque em nome do do ódio ao outro lado, ninguém faz sequer uma crítica moral. Não tô nem falando do voto na hora da urna, mas se releva, se ignora. Quem aqui nunca pediu empréstimo para um amigo?

Então, tava lá o Marcola recebendo dinheiro da Roberta Lucing e o Lula, repito, tá passando pano e sabe-se lá por eu tô falando assim de uma maneira muito generosa. Será que o Marcola sabe demais? O Lula em geral passa pano, fica próximo, mesmo que tente se descolar politicamente das pessoas que sabem demais, ele não entrega diretamente, na dúvida fica com um companheiro. É o que ele dizia no caso do João Vacar Neto, tava pedindo voto outro dia pro Jaques Wagner, atingido aí pela PF. Então vamos aí pro próximo print.

Diante dos aliados, o presidente afirmou que ao longo da história a direita fez uso político de denúncias de corrupção não comprovadas na tentativa de derrubar governos, fazendo referência às gestões de Túlio Vargas e Jcelino Kubcheque. Foi nesse momento que citou a explicação dada por Marcola para os pagamentos recebidos. Olha, não vou nem entrar hoje na questão histórica, eu vou entrar na questão psicológica, na questão de manipulação de massa. O que que eu já expliquei aqui outro dia, expliquei no Flow News, o que que os populistas fazem, como eles dividem a sociedade em nós contra eles. e se dizem os monopolistas da representatividade do povo contra o establishment, o sistema, as elites, o que quer que seja, automaticamente é inerente a quem se deixa levar pelo discurso populista acreditar que qualquer verdade inconveniente sobre o seu líder, principalmente, mas sobre todo o seu grupo, seja uma tentativa do grupo contrário.

de derrubá-lo. O bolsonarismo fez isso o tempo todo. O lulismo fez isso o tempo todo, muito antes do bolsonarismo, inclusive. E essa declaração do Lula, ela reflete isso. A direita fez uso político de denúncias de corrupção. Não, a esquerda esteve

envolvida em corrupção. E não foi só a direita que apontou a corrupção da esquerda. Foram pessoas independentes, jornalistas independentes, como eu, procuradores independentes. Vários depois podem ter feito algum tipo de carreira política, outros não. E estavam lá apontando policiais federais que continuam em atividades, mas que não ganham nome nesse nesse atrito que existe entre um lado ideológico e outro. Então, isso é

um sequestro emocional. tava conversando hoje com pessoas que sempre falam assim dos pais e dos avós que ficam recebendo propaganda no WhatsApp e se fanatizaram para um lado. E essas pessoas quando você vai mostrar o que que aquele lado faz, aquele líder faz de verdade, que é diferente do discurso do carro de som, da propaganda de WhatsApp, elas repelem e diz que você se vendeu pro outro lado e dizem que a você me decepcionou porque antes de você falar você continua falando sobre toda sujeira de todos os lados, mas aquela pessoa não consegue entender que uma pessoa qualquer que não seja da sua patota dizendo que 2 + 2 = 4, ela tá certa, porque 2 + 2 = 4, independentemente de quem diz. Então, o Lula usa esse discurso. Tudo é mentira da direita, mentira da Lava-Jato, etc. Próximo print.

Os dirigentes da Federação Pessoal Rearam a Lula um documento com propostas para o programa de governo de um eventual quarto mandato do petista. Então, era isso supostamente que eles foram fazer lá na reunião à esquerda dos partidos satélite do PT. Um dos parágrafos do texto intitulado carta ao Lula diz que a vigorosa ação da Polícia Federal contra a gangsterização da política, sem proteger nem perseguir ninguém, precisa continuar doa a quem doer. Olha só o nível de tragicédia da República. Eles foram lá dizer: "Olha, a Polícia Federal tem que investigar mesmo esses gangsters da política e tal, doa a quem doer." E o Lula tava fazendo o quê? Ele

tava passando pano pro Marcola que recebeu dinheiro de uma lobista ligada ao filho dele e dizendo que as denúncias de corrupção tudo é coisa da direita para derrubar o governo. Quer dizer, é contraditório com aquilo que os partidos foram defender. E não é assim que, ah, os partidos estão defendendo uma coisa e e simplesmente o Lula está contrariando o partido. Não, esses partidos na hora que é um integrante deles ou do grupo político deles que é atingido, eles passam pano também, como passaram pro Lula na época da Lava-Jato. Então isso é aquilo que se diz para fora, é para apontar o dedo para o outro lado e fazer pose de combatente.

É, ah, o esse pessoal do centrão, esse pessoal ligado à bolsonaria tá desviando emenda parlamentar, tem que investigar do quem do aí chega num peti, chega no esque pera aí e tal. Aí começa a não falar sobre aquilo ou começa a articular operação abafa. Vamos ver a foto desse encontro, gente do PSOL, da rede e do PT. Então você tá vendo ali Chico Alencar, né, com a bandeirinha eh do do PSOL, eh outros integrantes aí dessa esquerda lulista. Inclusive o Tarcísio lá do Rio de Janeiro, que sempre concorre, nunca ganha nada, aparece de de dois de quatro em quatro anos, né, nos debates eleitorais na TV. O Lula com seu

chapeuzinho ali no meio. O Chico, eu eu acho que eu tô confundindo o nome, Chico, não, Chico Alencar. Tá certo? Deputado federal do PSOL. Muito bem, aqui há muito tempo não falava dele.

Vamos ver o próximo print. Então, olha aí. Isso foi a nota publicada por 27 superintendentes regionais da Polícia Federal. Vou chegar no nome deles e em como eles foram para lá. Mas eles soltaram uma notinha pública dos superintendentes. Para quê? para

defender o Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, que tá em atrito com o relator dos casos INSS master, André Mendonça. André Mendonça foi indicado pelo Jair Bolsonaro, Andrei Rodrigues foi indicado no governo Lula. Então, olha só o que que os 27 escreveram. Faço questão de ler. Abro aspas. Ao longo de seus 82

anos de história, a PF consolidou-se como instituição de Estado comprometida com a Constituição, a legalidade, a imparcialidade e a defesa do estado democrático de direito. A credibilidade construída perante a sociedade brasileira decorre da atuação técnica independente de seus servidores, orientada exclusivamente pelos fatos, pelas provas e pelos mecanismos de controle previstos no ordenamento jurídico. Agora a frase que eu grifei. A atividade investigativa da Polícia Federal não se submete a interesses políticos, ideológicos ou pessoais, mas ao estrito cumprimento da lei. Fecha o Wasper, deixa na tela. Em tese, em tese

é isso. E eu tenho certeza absoluta que existe na PF um monte de policiais federais competentes, qualificados, independentes e parcia e imparciais. Agora que há pressão política, que há pessoas envieszadas na corporação, como existe em outros segmentos da sociedade, há e que o diretor-geral foi colocado lá por esse governo com aval do presidente Lula na época, eh, quando o ministro era o Flávio Dino, me parece, da justiça e segurança pública e hoje tá no STF, inclus inclusive relatando dois inquéritos do caso Lulinha. Bom, quando você tem uma cúpula que é colocada pelo governo, você tem também como parte dessa cúpula os superintendentes, porque os superintendentes são escolhidos pelo diretor geral da PF. E esse é um diretor geral da PF que viaja com o Lula, que tá sempre conversando com o Lula, que tá sempre coxixando com o Lula.

Então, bom, eu vou chegar nos nomes dele porque vai aparecer aí no final dessa cartinha que só tem mais alguns parágrafos. Próximo print. Para o adequado exercício de sua missão constitucional, a é indispensável a preservação da independência técnica das investigações e da autonomia administrativa necessária à gestão eficiente de seus recursos e prioridades institucionais. Tais garantias ex existem em benefício da sociedade e da correta aplicação da lei. Tudo em tese é maravilhoso, né? O debate público e as

críticas legítimas são próprios da democracia, mas não quando voltados ao enfraquecimento da credibilidade e da confiança que a sociedade deposita nas instituições republicanas. Fecha o deixa na tela porque ainda vou no último par. Só um parêntese, quem enfraquece a credibilidade e a confiança na Polícia Federal é o diretor geral Andrei Rodrigues. É o fato de que a PF é comandada por um grupo político que tem um histórico de eh patrimonialismo, pra gente dizer aqui o mínimo. O presidente da República fica andando para lá e para cá, coxixando com o diretor-geral da PF e tomando medidas para tentar se descolar de alvos de investigações porque recebe informações antes de nós cidadãos comuns, como foi no caso do Diófoli, como foi no caso do Alexandre de Moraes, em que o Lula naquele momento procurou se descolar um pouquinho e as matérias de bastidor tavam apontando que ele tinha recebido informação que ia vir à tona. elementos mais comprometedores

sobre os ministros do STF. E agora no caso do Marcola, né, não ficou claro quem é que avisou o Marcola. E aí o Lula tirou o Marcola ali do do gabinete para se descolar. Ele toma decisões em razão da informação. E vocês lembram do Jair Bolsonaro? Outro dia eu lembrei um

trecho daquele vídeo da reunião de 22 de abril falando do sistema particular de informações, reclamando que e as pessoas não estavam passando informação para ele porque ele queria, tava cobrando e tava ameaçando mandar embora as pessoas que não passavam informações para ele, que ele não poderia ser surpreendido com notícia. Claro que eram notícias sobre investigações envolvendo a sua família e ele reclamou, né? falou: "Não vou esperar f aquele verbo, minha família". No contexto de investigações, como eu mostrei no vídeo lá atrás, sistema particular. E aí tinha muita gente no mercado da da comunicação mostrando, olha que absurdo, Jair Bolsonaro tem um sistema particular de informações, ele tem agentes que passam informações para ele, etc. E eu apontei, tudo isso aqui é

grave, critiquei o então presidente e critico agora do mesmo jeito, porque para mim não importa quem é o fulano, importa é o princípio. Presidente da República não tem que ficar recebendo informação privilegiada, principalmente a respeito de investigações sobre os o seu grupo político, sobre autoridades próximas dele. Isso é um absurdo, é inaceitável, mas se naturalizou também no Brasil. Então, tem gente que tem hipocrisia, que tem dois pesos, duas medidas. Eu critiquei os dois presidentes. É

inadmissível que o Lula tenha um sistema particular que permite a ele se antecipar politicamente para não se desgastar em relação a elementos que surgem em investigações. Bom, último parágrafo. Nesse contexto, os 27 superintendentes vem a público reafirmar sua confiança na direção da PF e seu compromisso com a defesa da Constituição, da democracia, da legalidade e do interesse público, bem como a preservação com a preservação de uma PF forte, técnica, independente e fiel à sua missão institucional. Fecho aspas. Repare que o Andrei Rodrigues, ele não tá sendo ele não ele ele não foi punido, né? Saiu notícia aí de que o

André Mendonça estaria apurando se ele obstruiu a justiça, etc. É bom e a gente, esses processos estão em sigilos, então a gente não sabe exatamente quais são os elementos, mas olha tudo que vem a público na imprensa a respeito de leve traz de informação já é grave, mas repito, ele não foi punido, ele não foi afastado por 2 anos, ele não foi alvo de da punição que a Gabriela Hart sofreu, etc. E você tem uma notinha das pessoas que foram escolhidas por ele. As pessoas que foram escolhidas por esse governo Lula para ser superintendente regional da PF. E eu não tô falando aqui sobre a qualidade e a competência de cada um no seu respectivo trabalho. Tô falando

sobre essa nota, essa nota política, uma moção de de repúdio as tentativas de ferir a credibilidade de um diretor geral da PF que toma determinadas atitudes, que tem determinadas condutas que geram desconfiança naturalmente na sociedade. Vamos ver o nome dessas pessoas. Pode colocar aí na tela. Isso é uma nota pública. Então tô mostrando que eles publicaram. Vocês estão vendo aí vários

nomes. Começa ali com o Superintende de Pernambuco, depois eh Distrito Federal, Mato Grosso do Sul, aí é na vertical Amazonas, Rio de Janeiro. Repare que o do Rio de Janeiro é o meu estado, é o Fábio Galvão da Silva Rego. Tomou posse com a presença do Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF. foi escolhido por ele, pelo Ministério Público. Em geral, a indicação, ela é

assinada pelo secretário executivo do Ministério eh Público, não, da justiça e segurança pública. Ministério Público é outra coisa, perdão. O Ministério do governo Lula. Então vocês podem procurar, podem botar, olha, quer dar zoom na tela? Vamos, vamos verificar aqui o trabalho do Felipe. Pega lá nome

por nome e bota assim: "Quem nomeou Adriana Buquerque de Bastoncelo?" Bota no Google quem nomeou Alfredo José de Junqueira. Quem nomeou Carlos Henrique cota Dângelo, etc, etc. Vai fazendo aí um por um. vocês vão ver que todas essas pessoas são indicados do diretor geral que elas estão defendendo e esse diretor geral pode tirá-las do cargo a qualquer momento. Então assim, é como se fosse

subordinado adulando do chefe. Não significa muita coisa, mas tem muita gente que não sabe. Então isso é noticiado e isso ajuda a gerar uma pressão contra o relator André Mendonço, que não tá blindado contra críticas. Repito, vamos fiscalizar a relatoria do Mendonça também. Qualquer evidência de extrapolação a gente vai apontar não sem não sem apontar os precedentes abertos por outros ministros, como Dias Stofle e Alexandre de Moraes, como eu já apontei aqui, mas vamos apontar. Ele próprio tá

dizendo aí que não era para ter decisão eh monocrática, mas que dada a quantidade de processo tem que ter. Bom, o STF deveria então ter menos competências, né? Mas isso é uma outra análise. Então, tá aí 27 superintendentes escolhidos pelo diretorgeral eh ou por autoridade do do Ministério do Governo Lula, da Justiça e Segurança Pública, defendendo o diretor geral, gerando manchete na imprensa para pressionar o André Mendonça, que relata o caso do filho do presidente do Lulinha. Esse é o Brasil. O vídeo que

você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.