---
video_title: "O choro de Toffoli e a bajulação na sabatina"
video_id: ndQMH2C8-mI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ndQMH2C8-mI
video_date: 2026-02-02T21:06:29+00:00
video_description: |
  O jornalista Felipe Moura Brasil resgata e mostra o festival de panos passados pela maioria dos senadores para Dias Toffoli, que até embargou a voz e se disse emocionado em sua sabatina em 2009, quando foi aprovado para o Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Em sua terceira e última edição especial da sessão que ficou mais de 16 anos fora do ar e que ilustra o Brasil contemporâneo, FMB introduz e analisa o conteúdo, apontando o que aconteceu antes, durante e depois.
  
  Assista, curta, compartilhe, inscreva-se no canal e siga o Felipe nas redes sociais.
---
O choro de Diastofol marcou sua sabatina em 2009 como indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal, coroando um festival de panos passados pela maioria dos então senadores. >> Peço desculpas porque me emocionei. >> As cenas de emoção e bajulação ficaram fora do ar por 16 anos, mas eu fui atrás da transmissão original e publiquei três vídeos sobre o conteúdo dela no meu canal de YouTube. Esse é o terceiro. Depois de mostrar as promessas não cumpridas por Tofol e o confronto feito na raiz pelo então senador Álvaro Dias, é hora de mostrar os culpados pela aprovação do ministro e atual relator criativo do caso master no STF. Nesse

vídeo, em meio a personagens históricos e outros já esquecidos, você vai ver retratos do Brasil, como esse aí. Desses três senadores ao lado de Dias Tofoli, número um em pé é Eduardo Azeredo, preso em 2018 pelo mensalão mineiro, solto em 2019 com o fim da prisão em segunda instância, um fim pelo qual Tofol votou. Dois sentado demonstra Torres. 2012 foi cassado seu mandato de senador. 2016 com voto de Tofol, a segunda turma do Supremo anulou provas que mostravam o envolvimento dele com o bicheiro Carlinhos Cachoeira. Em 2018, Tofol

revogou a inelegibilidade de Demostres. Três. Fernando Color de Melo, ex-presidente, que em 2023 foi condenado pelo STF a 8 anos e 10 meses de prisão por recebimento de R$ 20 milhões deais de propina. Em 2024, o Tofoly votou para reduzir a pena de Color para 4 anos, o que evitaria sua prisão, mas foi voto vencido. Em abril de 2025, Color ficou uma semana em regime fechado em presídio de Maceió, mas Alexandre de Moraes autorizou a sua prisão domiciliar sob alegações de saúde. Você vai ver também

o então líder do governo Lula no Senado, Romero Jucá, do MDB, tentando acelerar a votação para aprovar logo o nome de Tófol que ele enaltecia. O mesmo JCA em 2016 seria gravado por Sérgio Machado propondo um pacto para deter o avanço da Lava-Jato num grande acordo nacional com o Supremo. Com tudo. >> É um acordo do tal Michel, um grande acordo nacional com o Supremo, com tudo, todo mundo e parava tudo. É. E

a delimitar pro para >> nos anos seguintes, Tofoli, um dos protagonistas da reação do sistema contra Lava-Jato, suspenderia julgamento do quadrilhão do MDB no Senado, acusação contra Jucá e outros MDBistas. Votaria pela rejeição de recebimento de denúncia contra JUCá, alegando criminalização da política e anularia todas as provas obtidas em sistemas da Odebrecht, abrindo caminho para livrar políticos como Renan Calheiros e o próprio Jucá. Se o Brasil quiser aprender com os erros passados, precisa ver mais essa edição da Sabatina com Tofol falando sobre a origem histórica de sua família, agora envolvida no escândalo do resort Tiaayá, com os senadores que citaram críticas à sua indicação, mas que relativizaram os problemas e com aqueles que exaltaram o indicado sem a menor cerimônia. Lembre-se de se inscrever no canal, curtir e compartilhar, porque esse jornalismo independente e vigilante dá trabalho e eu agradeço de coração. Solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

>> Mensagem número 00762 de 2009 na origem. submete à consideração do Senado Federal o nome do senhor José Antônio Dias Tofoli, para exercer o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal na vaga decorrente do falecimento do ministro Carlos Alberto Menezes Direito. Autoria Presidente da República ou Presidência relatoria senador Francisco Dorneles. Votação secreta. Antes de iniciar a minha exposição, gostaria de declarar o meu compromisso com a Constituição Federal Brasileira. O

meu compromisso, caso tenha a honra de ser aprovado, senhor presidente, por este colegiado e depois pelo plenário do Senado Federal, é com a Constituição Brasileira, fruto das discussões do Congresso da Assembleia Constituinte. e fruto das emendas que as senhoras e os senhores parlamentares ao longo da história vão realizando para o seu aperfeiçoamento, para o seu aprimoramento. Esse é o meu compromisso, o compromisso com a Constituição Brasileira. Entendo que há convicções divergentes. Sou católico, apostólico, romano.

Está aqui inclusive presente a audiência o meu irmão que é sacerdote, que é padre da Igreja Católica, Cônigo José Carlos de Astofle. Tive um tio Monsenhor já falecido. A minha formação toda é católica. A minha profissão de fé é católica. Agora eu não posso, como agente do estado, agir pelo que eu penso da minha fé. Eu tenho que agir de acordo

com a Constituição, de acordo com aquilo que está nos normativos constitucionais na nossa legislação. Eu gostaria de dizer a Vossa Excelência que eu sou filho de um produtor rural, de um caficultor, de um médio produtor rural. Se eu estou aqui hoje, eu devo isso à produção do café que o meu pai cuidou durante toda a sua vida. Uma das coisas que eu fazia na minha infância e eu morei na roça, eu morei no sítio, era subir na tú, a escadaria da tulha, senador, ir lá de cima pular naquela tulha cheia de café coco já e e eh e eh seco, que fora seco no terreiro e ficar brincando lá, né, junto com os meus irmãos e ficava todo, né, todo sujo com aquele pó que o café solta. Eu conheço muito bem as dificuldades da produção rural no Brasil e que é uma dificuldade em todos os níveis, não é só do pequeno, do médio, é do grande também. A produção

rural no Brasil é um setor que é o setor que nos alimenta, é o setor que fez com que o Brasil tivesse chegado até aqui. Eu que fui criado e a minha minha vida toda, o meu pai trabalhou com café antes como lavrador, depois com a condição de virar proprietário. Um com a minha vida toda trabalhando com o café, às vezes eu paro e penso como o café hoje é maltratado. foi o café que ao longo da história do Brasil ajudou no desenvolvimento, na possibilidade de industrialização, no crescimento do estado de São Paulo. E muitas vezes hoje para falar desse setor cafeiro, muitas vezes o estado tem sido omisso em relação à agricultura e ao produtor rural. Eu tenho muita preocupação com o

tema da agricultura, porque é a minha origem, é a origem histórica da família Tofle, é a minha origem do dia a dia. Eu morei na roça, eu morei em sítio, eu sei as dificuldades que o setor passa. Eu vivi o meu pai muitas vezes chorando em relação à situação de empréstimo em banco em situações financeiras. me colocaram na reunião que com relação à ao notório saber jurídico, Vossa Excelência nunca tinha feito mestrado nem doutorado, tinha sido reprovado em dois concursos de juiz. Aliás, Vossa Excelência mencionou na conversa que tivemos esse assunto. Eh, com relação à

reputação em Libada, eh, falaram, mencionaram a a questão da condenação em primeira instância na na prestação de serviço Tomapá. Isso tudo foi discutido para ao final nós tirarmos uma conclusão de que apesar das acusações, o partido não teria posição com relação à indicação de Vossa Excelência. O voto sim ou não seria produto do convencimento que Vossa Excelência fosse capaz de fazer com a sua exposição e com a sabatina que se vai estabelecer. E quero deixar isso público. Não há posição partidária. Vossa Excelência

será julgado pelos argumentos que possa ter. Evidente. Eu nunca vi, eu já participei, fui presidente dessa comissão e participei de inúmeras salatinas, de ministros do STJ, do Supremo. Nunca vi uma coleção como essa de depoimentos favoráveis de juízo da natureza, juízes, advogados que recomendam a sua indicação. Agora, a mim e ao meu partido preocupa é o esclarecimento de fatos que são importantes à vida política do país.

preocupa aos que me enviaram eh mensagens, a manifestação, a posição que Vossa Excelência haverá de adotar em relação ao julgamento do mensalão, dentre outras matérias já suscitadas aqui pelo senador José Gripino Maia, eu acho que Vossa Excelência terá a condição de efetivamente se tornar um magistrado no verdadeiro, na verdadeira acepção da palavra, com independência e absolutamente liberto da relação político-partidária. e da relação pessoal com o presidente da República que está indicando Vossa Excelência para essa função notável saber jurídico. Não tem curso de mestrado, não tem curso de doutorado, isso não quer dizer nada, tem um grande curso de advogado, mas não passou em dois concursos. Vossa Excelência não passou porque não quis ficar entre nós, não se preparou, já tava metido lá no PT, fazendo as campanhas do PT, o coisa parecido, porque pela competência que vossa demonstrou, excelência demonstrou hoje, e eu até não entendo como é que você deve até explicar como por que rodou, porque o o o importante é Velência responder por que rodou em dois concursos que porque Vossa Excelência demonstrou agora tinha que ser o primeiro da turma. Mas eu não tô preocupado com Vossa Excelência. Eu acho que V excelência

demonstrou notável jurídico. Demonstrou. Eu não tô preocupado. Acho que o PT tá fazendo hoje o meia culpa muito bonito, porque o que o PT fez com relação ao atual presidente Supremo, quando ele veio aqui, porque tinha sido advogado e defendido Fernando Henrique, foi uma coisa difícil. Mas hoje o PT é um outro PT, é um PT bom, o líder jucar, não preciser mais nada. Preciso.

[risadas] Então, a coisa hoje, a coisa hoje é diferente. O PT evoluiu >> dentro. Por isso que eu evoluiu. >> Por isso que o PT como o PT evoluiu. É verdade.

>> Presidente, pela ordem. Já que nós vamos para o último bloco e nós temos que chamar senadores para vir eem votar aqui, eu queria pedir a vossa excelência que pudesse abrir a votação, já que estamos no último bloco. Tenho certeza que o senador Pedro Simon não vai criar nenhum tipo de obstáculo. O senador Artur Vigo já não tinha criado. Veja só, senador, na votação.

>> Eu vou precisar chamar os senadores para virem. Importante poder abrir. >> Nós temos que votar primeiro os titulares e depois suplentes. Da última vez a sen >> Mas eu quero chamar os titulares. Podesse chamar até eles se deslocarem.

Então, se os senadores titulares puderem vir para cá, em seguida nós abriremos a votação. >> O PT vem e faz a defesa bonita de Vossa Excelência. Mercadante, que é uma é um senador excepcional, com muita competência e com muita categoria, fez a defesa de Vossa Excelência e fez bem. E eu não dou importância à experiência profissional. Eu acho que é isso é realmente positivo.

>> Agradeço a Vossa Excelência. Pelo que eu anotei aqui, Vossa Excelência reconheceu que eu tenho notável saber jurídico. Se não me fale memória da aguição de Vossa Excelência. Eu agradeço a Vossa Excelência. >> E o ministro Tofol ainda não fabricou, né? Podia ter dito que tinha mestrado e

doutorado, mas fez justamente o contrário, né? Faria. E no caso e no caso concreto, nós tivemos um presidente da República recente que não tinha graduação. Isso foi usado durante décadas contra ele e a hoje tem 44 propostas de títulos Dr. Honores causa, o presidente Lula e talvez tem e vamos ter candidato também que não teve graduação, mas vamos deixar isso para outro dia. Eu queria voltar aqui ao

nosso ao nosso ministro Tofo. Vamos voltar ao nosso ministro. Já deu mostras aqui hoje que em termos de grande complexidade não terá posição partidária como já não teve. terá a posição que a consciência que o devido processo legal, que os princípios constitucionais desse país orientarem a o julgamento de Vossa Excelência. Eu tenho absoluta convicção que pelo trabalho competente, exemplar, inquestionável, inquestionável, porque ninguém jamais levantou que Vossa Excelência não tivesse reputação ilibada e não tivesse saber jurídico durante 2 anos e meio, julgando as questões mais difíceis desse país. Quer dizer, quando é para defender

o estado, não precisa ter a exigência que nós estamos fazendo hoje aqui. Por isso, é por esse teste, por essa experiência que Vossa Excelência está sendo indicado. Não é porque um dia foi assessor de um partido, é porque foi testado na experiência mais difícil que defender o Estado brasileiro na Suprema Corte Federal. E é por isso que 16 ex-ministros com Vossa Excelência foram pra Suprema Corte. É preciso essa visão de alguém sempre teve uma defesa do Estado, porque defesa do cidadão e das empresas é a maioria dos advogados. Acho

que esse perfil profissional vai enriquecer, como Gilmar Mendes e tantos outros enriqueceram Supremo Tribunal Federal. Quero parabenizar a qualidade da arguição e tenho certeza que vai sensibilizar o voto dos senadores na tarde e na manhã de hoje. Muito obrigado. >> Muito obrigado, senador. >> Existe também um questionamento sobre a reprovação do Dr. Tofle no concurso para

juiz. Eu aqui repito que o concurso para juiz para entrada de magistratura no Brasil é um dos mais difíceis do setor público e que aquele que é aprovado num concurso para magistratura tem notável saber jurídico. Mas eu queria também nesse caso dizer que o fato de uma pessoa que foi reprovada num concurso paraa magistratura não significa que ele tem que ser condenado o resto da vida a ostracismo. não significa que após aquela evento ele não estudou, ele não se aperfeiçoou, ele não atuou em em setores básicos que lhe conferem notável saber jurídico. O currículo do Dr. Tofle

apresenta que ele foi advogado geral da União. Agora, se nós fizermos uma pesquisa e eu os fiz eu a fiz, mostram que a advocacia geral da União é quase o caminho para entrada de uma pessoa no Supremo Tribunal Federal. 15 ex consultores gerais da República, 15 pessoas que ocuparam o cargo de consultor geral de República e um advogado geral tiveram acesso ao Supremo Tribunal. De modo que eu entendo, senhor presidente, que essa questão de saber jurídico é muito pessoal, mas que o fato de ter ele assumido a função, exercido o cargo de advogado geral da União num momento que se examina o currículo, dificilmente o item tem um uma pontuação tão elevada como advogado geral da União. E também nós temos que saber e ver depoimentos daqueles que estão impostos chaves do mundo jurídico.

Foi o que ocorreu com pronunciamentos do ex-ministro do do atual presidente do Supremo, Gilmar Mendes, Marco Aurélio, Ares Brito, Nelson Jobim, todos ele atestando o notável saber jurídico do Dr. Tofolle. Também a OAB se pronunciou sobre esse assunto e o presidente da OAB, em carta enviada ao senhor presidente da República, afirmou que, independentemente de títulos acadêmicos, o exercício continuado da advocacia pode conferir notório saber jurídico, pois lida com a realidade da vida em sua mais ampla complexidade. Por isso, eu entendo, senhor presidente, em face da carreira do Dr. do cargo que ele ocupou de advogado geral da União, do depoimento dado por pessoas por ministro do Supremo Tribunal Federal, por pela Ordem dos Advogados do Brasil, que ele tem notável saber jurídico para ocupar o cargo de ministro do Supremo Tribunal.

surgiram de eh algumas colocações com relação à à idade de Vossa Excelência e outros ministros também, só para poder aqui fazer um contraponto, presidente Demostr, outros ministros foram indicados da mesma idade do do advogado Tofle, não teve muitas diferenças com relação à idade. Eh, e tem até uma frase célebre e atribuída a vários, né? Todo mundo quer ser pai dessa dessa frase, né? De se a idade for um defeito, o tempo corrige, né? Senador Casagrande, >> pois não, senador. Al,

>> não, só uma parte porque eu eu não vou tomar tempo me inscrevendo para falar, então gostaria apenas dizer o seguinte, que eu gostaria de ter a idade do Dr. Tofre. Eu gostaria >> e eu quero dizer a Vossa Excelência que eu chegarei lá ainda. Eh, eh, e quero dizer ao Dr. Tofle que, na verdade, nós confiamos no seu o que o senhor falou aqui, nós temos certeza absoluta que será um grande ministro dessa república e que poderá fazer o melhor. E o que afiança mais o senhor é

a sua idade, jovem, capacitado, já exerceu cargos importantes nesse país. E quem saiu de onde o senhor saiu, está onde está, tem que merecer a confiança dessa nação. jovem, estudioso, trabalhador, saiu da roça e aqui hoje brilha nesse país. Isso tem orgulho de tê-lo como da minha geração. O senhor um pouquinho mais novo que eu, evidentemente, mas isso é bom e essa sua idade vai nos ajudar daqui a 20, 30, 40 anos vê-lo brilhando no Supremo Tribunal Federal. Olha, quanto a questão da

reputação libada, eu não tenho dúvida quant vos Vossa Excelência. E quanto tá no notório saber jurídico, Velência já demonstrou aqui que realmente sabe das coisas, que tá preparado para o cargo e que não é o diploma de mestre, doutor, poogelação que vai dar mais ou menos conhecimento a vossa excelência. O mestrado doutorado é o conhecimento verticalizado. O que importa vossa excelência ter o conhecimento horizontalizado para que possa abranger todas as camadas sociais e consequentemente ter o senso público, ter a vontade de querer resolver os problemas. senso humanitário que Vossa Excelência sempre teve nas questões em que lutou, em que trabalhou e que defendeu. Portanto, parabenizo e eu

tenho certeza que nós estamos hoje elegendo um grande ministro para esse país. Muito obrigado. >> Eu acho que a justiça hoje está buscando essa resolutividade que é um apelo da sociedade. E a presença de Vossa Excelência no Supremo Tribunal Federal vai, sem dúvida nenhuma, enriquecer aquela corte. E Vossa Excelência ainda tem ao seu favor a idade, a idade que significa ousadia, juventude e que significa, sem dúvida nenhuma, inovação. E tenho certeza, pelo que eu

ouvi aqui, Vossa Excelência significará inovação, complementará todos aquistros que hoje representam aquela corte. Então, receba o a minha admiração, admiração de quem formulou o voto aqui durante 7 horas. O meu voto hoje é o voto consciente, o voto formatado pelas respostas de Vossa Excelência. Parabéns. >> E Vossa Excelência passou por aqui e conhece a dinâmica, o compromisso, a dedicação desta casa de de parlamentares. Enfim,

>> então, considera isso importante. Li nesses últimos dias esse argumento por conta da juventude, Vossa Excelência. Mas Vossa Excelência tem uma juventude que carrega saberes. Vossa Excelência tem uma juventude que traz no seu bojo responsabilidade. Eu gostaria de enaltecer a coragem, a inteligência e o espírito de visão do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que está dando vez à juventude, está dando vez aos mais jovens, está proporcionando a grande oportunidade de no Supremo Tribunal Federal, a mais alta corte do nosso país, se operar uma renovação, se necessária, sangue novo que corre nas veas da justiça brasileira e também enaltecer a lealdade com que vossa excelência se conduziu em todas as atividades que exerceu, seja no poder legislativo como assessor, onde poôde ver o quanto sofrem os políticos, o quanto são incompreendidos os políticos e o quanto eles trabalham para melhorar a vida do cidadão, da cidadão brasileira.

também no executivo e agora na AGU, em contato permanente com as leis do nosso país e também com as mais altas autoridades, inclusive do Supremo Tribunal Federal, onde vossa excelência fazia a defesa dos interesses da União. Eu ouvi pessoas muito relevantes para mim, para o meu julgamento pessoal. Recebi e-mails em contrário, recebi algumas opiniões a favor. Eu vou registrar uma delas, uma delas para não ser exaustivo. O advogado Tom Vilas Boas, ele me disse que advogou contra Vossa Excelência. Ele é advogado

do PSTB, depois ele foi ministro do Tribunal Superior Eleitoral, nem por isso deixou de ser isento. E vossa exência era advogado do PT, portanto, do presidente Lula na eleição de 98. Ele disse que jamais lidou em luta eleitoral, ele como advogado de um lado e outro como advogado de outro com alguém tão tão correto como você se importou com ele. Alguém tão capaz de combinar as coisas combináveis e de ser tão previsível quanto ciência foi. Eu tenho outros depoimentos que mexem com pessoas aqui e que em nenhum momento escaparam na ética. Ou seja, eu eu não

tenho, eu eu gostaria muito de repetir a a palav repeti metade do que disse o líder do PT à época e esta altura eu não tenho por esconder, o que já está muito claro pelo que estou dizendo. O líder do PT à época de Gilmar Mendes, ele disse: "Reconheço seu notório saber em Gilmar isso aí negável pelo seu currículo brilhantíssimo, mas por essas razões outras eu nego a Vossa Excelência. Eu estou aqui para dizer que, apesar de toda a diversidade política passada e era natural e democrática ela se tivesse processado, eu estou aqui para reconhecer que estou diante de alguém que conhece direito e que daqui a pouco eu darei o voto a vossa excelência por entender que vossa exelência haverá de ser até em nome da defesa das suas juventudes, em nome da de um conceito que vocês ainda vai firmar neste país, vocês teria muito tempo para se desmoralizar pouco a pouco até chegar a sua compulsória. Não posso acreditar nisso. Eu tenho que acreditar em isenção, tem que acreditar em independência, tem que acreditar em grandeza, enfim. Então eu digo o

contrário, a metade eu digo, eu reconheço que você não se conhece direito. É outra metade é que eu não tenho nenhuma dúvida de que o meu voto deve ser a favor da sua indicação.

>> Com a palavra o ministro Tono. Incrível. Agradeço as palavras do líder Dr. Artur Vigílio. Peço desculpas porque me emoionei esse depoimento do Dr. Tom Vilas Bros

e com depoimento de Vossa Excelência sobre a invasão de terras e de próprios públicos. Se é crime, a invasão de terra privada é crime de iniciativa privada. Não >> é necessário que aquele que é o proprietário provoque a ação. Não é crime de iniciativa pública. >> Nós estivemos aqui quando o ministro eh Mines Direito foi sabatinado e eu me lembro bem, Dr. Tofoli, que em

certo momento quando lhe foi perguntado sobre uma questão, uma acusação injusta que lhe era feita, ele se emocionou aqui no depoimento. É uma, é interessante que Vossa Excelência também tenha se emocionado aqui. Eu acho que isso mostra uma faceta muito importante, porque a justiça deve ser cega, mas os juízes são de carne e osso. Então, ou seja, vai substituir um ministro que é o ministro Menezes, que foi eh realmente um homem que eh evidentemente honrou muito o Supremo e demonstra aqui esse mesmo caráter de ter um sentimento humano importante. Quando o senador Artur Vigílio ele perguntava as questões, eu vejo que essa questão que é levantada de filiação partidária, isso não é é de relevante. Eu tenho

certeza que a sua o seu desempenho será evidentemente imparcial. >> Não poderia deixar de elogiar a tranquilidade que Vossa Excelência demonstra aqui, o equilíbrio emocional. Eu conhecimento jurídico nas respostas que deu. Não foram poucas perguntas. E acredito eu que qualquer estudante de direito e qualquer juiz que começa a sua carreira ou promotor ou delegado, pedir as notas taquigráficas, porque Vossa Excelência, em alguns casos, deu uma aula de direito em determinadas línguas.

Então, eu queria cumprimentá-lo. Pediram para eu parar, eu vou parar, mas não posso deixar de cumprimentá-lo pela beleza da sua exposição. >> Concordo com o juízo formulado pela Ordem dos Advogados. do Brasil, segundo o qual o uso continuado da advocacia pode sim conferir notório saber jurídico. Notável.

>> Alguns requisitos que foram que foram apontados aqui, foram questionados, como, por exemplo, concursos, eh, cursos de pós-graduação, etc., Eu acho que eh são muito discutíveis, dado que hoje todos nós que acompanhamos a evolução da educação sabemos que tem os cursos formais e tem os cursos de concursos. E existe inclusive uma figura conhecida hoje como os concurseiros, que são aqueles que se preparam para ser promotor, para ser juiz, mesmo sem ter tido a maturidade do escritório de advocacia a que me referi. Portanto, eu acho que é muito relativa essa exigência. E a questão do curso de pós-graduação, eu acho que Vossa Excelência tem um curso de pós-graduação e não conseguiu destacar, que é a experiência que adquiriu na AGU. Acho que ali

efetivamente é uma pós-graduação que lhe habilita a discutir qualquer assunto jurídico. E hoje Vossa Excelência demonstrou isso. >> Antes eu me impressionava com discurso na televisão quando via pessoas falando de forma eloquente e boas ideias e muitas vezes eu me enganei. Depois eu aprendi que havia uma diferença em olhar, em ver, em sentir. E quero lhe dizer que Vossa Excelência, sem dúvida, sendo eh consagrado com o voto desta comissão, Vossa Excelência será um grande ministro. Eu não tenho dúvida

disso, porque por onde vossa excelência passou, Vossa Excelência imprimiu muitas soluções importantes, como é o caso da AGU. Quando o senador Artur Virgílio eh fez o pleito e colocou a questão de que pudesse questionar amplamente, na verdade era o objetivo dele e de toda a oposição, basicamente, né, e de base parte do governo também, de ver esclarecidas as questões que estavam na mídia, que foram levantadas, enfim, que houvesse efetivamente uma cobrança nas explicações. O duro e amplo, né, questionamento que foi feito aqui, as perguntas, todo o questionamento, todo o debate que foi feito aqui, inclusive pela oposição, demonstram todas as condições do ministro Tof de assumir o Supremo. Tá claro isso? Não há mais dúvida com relação às aos questionamentos que foram levantados a priori e que vossa excelência tão de forma tão competente dirimou todas as as dúvidas que porventura pudesse existir. declarou

aqui por diversas vezes que faria um corte na sua vida, eh, deixando a questão partidária e para julgar, segundo a Constituição, honrando a toga que lhe será conferida. Então, não há eh mais o que questionar. Eu desejo cumprimentar o ministro José Antônio Dias Tofle pela expulsão que fez, demonstrando domínio sobre as diferentes matérias que foram suscitadas e também expressar o meu sentimento de que ele consequentemente está habilitado a ter um bom desempenho no Supremo Tribunal Federal. gostaria de manifestar o quão bem impressionado fiquei com o depoimento do ministro José Antônio Dias Toffoli. Acho que ele se conduziu exemplarmente, mostrou todo seu saber jurídico acumulado ao longo de das funções que exerceu e cumprimento pela dignidade com que se portou e o respeito que grangeou dentre todos os senadores, mesmo aqueles que formularam críticas.

Então, parabéns, ministro Tofle. A minha manifestação inteiramente favorável. A votação é secreta. Os senhores respeitem os senhores senadores. Respeitem os senhores senadores. A votação é secreta.

Quem quiser mostrar o voto já está se comportando mal. Está dando um péssimo exemplo, mas eu não tenho como impedir. Agora os senhores não fotografem. Já é um nós nós vamos ter que tomar outras atitudes da próxima vez. Senhores, não fotografem, não filmem o voto dos senhores senadores. E os senhores

senadores podiam dar o exemplo e não mostrarem o seu voto. A Constituição diz que o voto é secreto. Então vamos ter a compostura, inclusive na hora de votar. Vou proclamar o resultado. 20 votos sim.

Três votos não. Nenhuma abstenção. A escolha do nome do senhor José Antônio Diófol foi aprovada pela comissão. [aplausos]

Está [aplausos] suspensa a reunião por 2 minutos para os [aplausos] cumprimentos ao senhor José Antônio Dias Tópolo. Esta matéria vai a plenário. Com a palavra ao ministro Tóf. >> [aplausos] >> Peço aos senhores que tem a oportunidade do ministro se manifestar. >> Gostaria, gostaria de agradecer a todas as senhoras e senhores senadores pela oportunidade que eu tive de, ao longo dessas mais de 7 horas poder expor aqui a vossas excelências todos e responder, expor os meus pensamentos e responder a todas os questionamentos feitos. Tenho certeza, vossas

excelências que honrarei todos os votos conferidos e e honrarei a nação brasileira e aguardo com humildade a deliberação do plenário, que é o fórum soberano para a deliberação final. Muito obrigado. >> A matéria vai ao plenário. Está suspensa a reunião por 2 minutos para os cumprimentos ao ministro José Antônio Diestab.

Beijos agora. Beijos. Beijos. A gente segue o lugar. A gente segue o lugar queria falar de parabéns também, né?