---
video_title: "Embate de Romeu Zema com Gilmar Mendes foi revelador"
video_id: j2ntzKdYGzY
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2ntzKdYGzY
video_date: 2026-04-16T19:30:07+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou a postagem reveladora do ministro Gilmar Mendes em reação a declarações do Romeu Zema (Novo-MG) sobre seus colegas de STF Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, bem como os desdobramentos do embate com postagens e vídeos do ex-governador e do Partido Novo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Vamos agora pra treta entre Gilmar Mendes e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Saiu essa notícia e eu peguei essa especificamente porque foi a que o Gilmar Mendes comentou na rede social X. Zema defende que Tofol e Morais sejam afastados do STF e presos, né? O Prozema o país atravessa sua maior crise moral. Vamos ver aspas dele no próximo print. Diestof e Alexandre de

Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão de cisema durante encontro com lideranças políticas organizado pela CSP, Associação Comercial de São Paulo. Agora vamos ver a postagem do Gilmar Mendes. Eu vou ler só o primeiro parágrafo porque os parágrafos seguintes são quatro parágrafos em dois prints aí na tela. Eh, eu vou colocar embutir dentro da análise que eu publiquei mais cedo na mesma rede social. Então, o Gilmar começou ali dizendo, é no mínimo irônico ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STF. Repare nessa expressão, atacaram o

STF e seus membros, após ter, durante sua gestão, solicitado ao tribunal medidas que permitiram ao governo estadual adiar por meses o pagamento de parcelas de sua dívida com a União. E aí, continue. Eu vou voltar a esse trecho, mas eu queria só mostrar a postagem para registrar tudo. Mostra o próximo print, produção, e vamos já pular pro próximo, porque depois eu vou ler trechos dentro da minha análise. Então eu escrevi esse artigo hoje. A

frase O Estado Sou eu, atribuída ao rei francês Luís XIV simboliza o absolutismo monárquico do século X7. Já no século XX, a concentração de poder político, econômico e jurídico na mesma figura não costuma ser confessada, embora se escancare em ditaduras derivadas de revoluções do século XX, como a cubana, por exemplo, e em regimes comandados por autocratas velados. que foram eleitos pelo voto com ou sem fraude e solaparam a democracia por dentro até concentrar todos esses poderes. Isso que é bastante estudado. Hoje existe uma bibliografia enorme. A historiadora americana Paul Bo

fala muito a respeito disso na sua obra e nas suas entrevistas também. Próximo. O atual regime brasileiro não é concentrado em uma única figura, embora umas concentrem e exerçam mais poder que outras. é um regime de casta horizontal, cujos integrantes, na cúpula dos três poderes e na elite econômica e mediática, trocam favores e blindagens entre si e eventualmente se pressionam para garantir privilégios e impor suas vontades ao restante do povo. O Estado são eles e ai de quem ousem enfrentá-los, como evidencia a vingança contra o senador Alessandro Vieira, legitimada pelos porta-vozes de sempre.

Aliás, é algo asqueroso o que se vê em setores, não são todos, do colunismo brasileiro. Realmente a legitimação da tirania é algo bastante grave que sempre aconteceu em camadas da pretensa intelectualidade em períodos históricos bastante turbulentos. Próximo. O mais próximo de uma confissão surge na na premissa. Quer dizer, eu tô me eh eh eu tô fazendo uma relação com a frase lá do estado sou eu.

O mais próximo de uma confissão nesse sentido surge na premissa da reação de Gilmar Mendes a falas do ex-governador Romeu Zema, como essa que eu li para vocês. Diffle e Alexandre Moraes não merecem só processo de impeachment, merecem prisão. Agravando a postura antes adotada em plenário, o decano do STF atacou o político em rede social, para usar a expressão dele, por ter recorrido ao tribunal. para resolver dívidas de Minas Gerais com a União e por criticar condutas individuais dele, Gilmar, e dos seus colegas de centrão do Supremo, cobrando responsabilização e punição. Próximo. Que fique claro, essa

distinção jornalística entre condutas individuais e o tribunal propriamente dito como instituição responsável por julgar determinados recursos sobre questões da administração pública, sou eu que tô fazendo. não aparece na retórica inflamada de Gilmar, segundo a qual o Zema, abre aspas, agride o tribunal, fecho o aspas, promovendo aspas, ataques à honra dos ministros, fecho o ASP, é como se fosse a mesma coisa. E sempre com uma retórica inflamada. Próximo. Aspas pro Gilmar. O mesmo agente que

hoje agride o tribunal recorreu a ele inúmeras vezes para obter decisões que suspenderam obrigações bilionárias com a União. A contradição é latente. Quando o STF profere decisões que garantem o fluxo de caixa ou suprem omissões do legislativo local, a Corte é acessada como agente necessário. Contudo, basta que a Corte contrarie interesses políticos desse grupo para que o pragmatismo jurídico dê lugar a chavões vazios de ativismo judicial. E ele botou, entre aspas, ativismo judicial e há ataques à honra dos ministros. Fecho

o aspas, mantém um pouquinho na tela. Produção, só chamar atenção pro Gilmar acusando outra pessoa de usar, explorar chavões vazios. Eu fiz um bloco do programa outro dia para mostrar os chavões vazios que ele utilizou para exaltar o Jorge Messias em sua campanha para emplacar esse indicado do Lula no STF e trazer pro grupinho dele para essa patota do centrão do Supremo. Gilmar, nesses vídeos que eu mostrei no programa de hoje, usou vários chavões vazios como uso o tempo todo contra a Lava-Jato. É o que e muitas vezes em análise filosófica se chama de opinião autoprobante. ele diz que é e pronto,

acabou. não faz a menor questão de demonstrar aquilo que ele tá dizendo. E isso, por definição, muitas vezes é o próprio Xavão vazio. Mas ele, em vez de responder, de refutar elementos fáticos, factuais, que são utilizados nas críticas aos ministros, ele finge que é tudo chavão vazio. Próximo.

Alterar, olha o método, hein, que eu tô descrevendo. Alterar a natureza do objeto das críticas alheias é um método de tentar ganhar o debate sem precisar ter razão. Além de transformar em agressão, que é uma palavra que sugere violência, a crítica às condutas individuais de ministros do Supremo, Gilmar sorrateiramente trata essas condutas como se fossem meras decisões que teriam contrariado os interesses de Zema. É como se as relações comerciais das famílias Toffol e Morais com Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zettel fossem da mesma natureza que um eventual veto ao parcelamento de dívidas de um estado antes gerido pelo PT, que é o que o Zema aponta o tempo todo, que o PT deixou lá um problemão para ele nas contas públicas. Próximo.

Aspas pro Gilmar. É a política do utilitarismo. O STF serve como escudo fiscal e contábil, mas é tratado como vilão quando decide conforme a Constituição e não conforme a conveniência de ocasião. Gilmar falando disso, acusando os outros disso, arremata o Gilmar. Então, como se não tivesse sido conveniente a Tofol manter a relatoria do caso Master, omitindo que tinha sido sócio oculto da Marit e a Morais investigar auditores e liberar ação para limitar a delação após a revelação do contrato de R0 milhões deais do escritório de sua esposa com o banco de Vorgário, além das negociações noticiadas para a colaboração do dono do má. Próximo. O mais grave, porém, é

mesmo a premissa de que Zema deve alguma espécie de vacalagem e gratidão aos ocupantes de cargos na atual composição do STF e em especial ao mais antigo deles, em razão de qualquer decisão favorável do tribunal sobre questões estatais, como se elas tivessem sido um favor pessoal. Essa ira incontida do decano contra Alessandro Vieira e Romeu Zema não só remete ao absolutismo monárquico de Luís XIV como reforça argumentos contra as extrapolações da cúpula do judiciário e os escambos feitos ou esperados na república. O Estado brasileiro, em regra não é Gilmar e na prática, jamais deveria ser. Muito bem, vamos para a próxima parte que é a repercussão. O Partido Novo fez uma postagem na rede social, resumindo, Gilmar Mendes inverte tudo. As críticas

de Romeu Zema, conduta de certos ministros viram um ataque ao tribunal. Já decisões do tribunal são tratadas como favor pessoal de certos ministros. Usa toga como escudo e arma ao mesmo tempo. O Romeu Zema fez uma postagem também. O intocável ataca novamente. Ele tem feito

a aquelas publicações com vídeos falando dos intocáveis, se referindo aos ministros do STF, eh, com animações cômicas e críticas, né, satíricas para ser mais preciso. Olha, Gilmar Mendes, continua o Zema, eu fui mesmo várias vezes ao STF durante o meu governo para defender os mineiros. Defendi o meu estado da dívida bilionária que outras gestões criaram. Olha aí a referência ao governo de Fernando Pimentel do PT. e nenhuma conseguiu resolver como eu fiz.

Agora, enquanto eu vou ao STF em busca de resolver a vida dos mineiros, tem gente que vai aí arranjar contrato de 129 milhões deais pra esposa. E aí, esse é o Supremo que você tanto defende? Quer que eu fique calado? É só os ministros intocáveis pararem de roubar o brasileiro. E eu vou voltar a esse ponto do Zema, tá? que fique bem claro, parar

de beneficiar os seus familiares. Deixem de ser intocáveis e voltem a ser juízes empregados do povo. Aí sim você não vai mais precisar ir ao X fazer textão. Façam esse favor pro Brasil. Então essa foi a postagem do Zema. Deixa aí na

tela. Reparem ali no quarto parágrafo que o Zema ele acrescenta uma frase que não era necessária, que ele pode fazer esse enfrentamento cobrando responsabilização, punição, apontando a gravidade, fazendo críticas incisivas, duras, sarcásticas. Mas aí quando ele fala, é só os ministros que tocar e pararem de roubar o brasileiro, aí ele abre um flanco paraa acusação que já foi feita em outros casos. eh, de que ah, está caluniando o ministro, etc. E é preciso tomar cuidado com abertura de flanco para a perseguição. Ele diz que

não tem medo. Mas o que eu tô dizendo é que não é necessário você chegar a esse ponto. Quando a gente não chega, já existe um risco simplesmente por dizer a verdade, informações eh comprometedoras, inconvenientes ou por fazer uma crítica. Então, eh [limpando a garganta] convém eh não incorrer em nada. eh que eh soi aos ouvidos bastante eh melindrosos de autoridades poderosas, como algo que viola a lei sobre crimes contra honra ou qualquer coisa nesse sentido. Mas claro que é é um político

participando do debate público, tendo sido atacado por um magistrado de Corte Superior e em geral, em processos desse tipo, eh o o magistrado costuma eh relevar se há uma briga permanente. Quer dizer, se um fez um ataque antes, aí o outro tá rebatendo, então ele aumenta o tom aí nesse ponto. Próximo print e na verdade é o vídeo, né? Então vamos com o vídeo do Romeu Zema, fazendo uma pergunta sobre aquela decisão do STF, no caso envolvendo o estado de Minas Gerais. Pode soltar.

>> Eu te pergunto, ministro Gilmar, suas decisões nas ações envolvendo o estado de Minas e os mineiros seguiram a Constituição? Se sim, ambos fizemos o nosso trabalho. Se não, você não fez o seu trabalho e deveria renunciar. >> Essa é uma boa pergunta do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Por que que o Dilmar tá tratando uma decisão institucional do STF, que é a instância a qual se recorre naquele caso específico, como se ela fosse um favor pessoal ao qual um governador devesse gratidão, em razão do qual o governador não deveria criticar a conduta individual do ministro em outras situações.

Até porque foi uma decisão tomada fora da Constituição, é porque não seguiu a legislação, foi tomada por alguma conveniência de momento, por um desejo de agradar, por um desejo de que esse governador se tornasse um aliado ou ficasse de fato calado a respeito de outras condutas. É uma pergunta que o governador tá fazendo, porque a postagem do Gilmar abre esse flanco, abre essa interpretação possível, essa possibilidade interpretativa. Basta ter um mínimo de domínio do idioma para entender isso. E aí o deputado Marcel Van Haten numa coletiva, hoje eu separei esse trecho, também se referiu a esse episódio, quando ele tava dizendo que olha ali tem vários pré-candidatos e a legislação eleitoral não permite que se anuncie já candidato, que peça voto antes da hora, porque não começou o período eleitoral. No entanto, já parece haver uma campanha de magistrado do STF contra os pré-candidatos e falou da reação da vingança contra o senador Alessandro Vieira também. Pode soltar.

Porém, a campanha contra nós, contra quem é pré-candidato, contra quem é deputado federal ou contra quem é senador, já iniciou e faz muito tempo. Hoje tem gente se dando conta, porque já são outros os deputados federais que enfrentaram processos ilegais, injustos, que os tornaram inelegíveis, alguns presos e até exilados. Agora tocou a um senador da República que teve, eu não vou dizer a coragem, a decência de cumprir o seu papel indiciando num relatório que, aliás, não foi aprovado, foi rejeitado pelos parlamentares ligados ao governo Lula e mesmo rejeitado em virtude do indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Dias e Alexandre de Moraes, além do procurador geral da República, agora está ensejando um processo que, segundo os senhores da imprensa t veiculado, podem resultar na inelegibilidade de Alessandro Vieira ainda para as eleições este ano. Vejam se isso não é perseguição contra uma pré-candidatura, pois ele é pré-candidato e nem é da nossa preferência, muito antes, pelo contrário, a reeleição do Senado da República. Na verdade, o que nós estamos vendo acontecer no Brasil de 2026 é o agigantamento dos maus daqueles que não foram controlados no tempo correto, não foram enquadrados no momento certo e que agora se vem no direito, inclusive de peitar homens decentes e honestos, como é o caso do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato, ele a presidente da República.

que sofre um ataque do ministro Gilmar Mendes, que parece exigir num post seu no Twitter, que aliás o ministro nem deveria usar. Recomendo que feche a sua conta, Gilmar Mendes, para parar de passar ridículo, >> para parar de passar vergonha na rede social. Dilmar Mendes faz um post exigindo que o governador zeme, em virtude de uma decisão correta do ministro Gilmar Mendes em relação à dívida de Minas Gerais, exigindo que o governador Romeu Zema cale sua boca e não fale sobre a farra dos intocáveis. Pois eu estou aqui para dizer a estes que não deveriam apenas sofrer impeachment. Não lembremos do amigo do amigo do meu pai da operação Lava-Jato, que foi enterrado pelos ministros supremo porque estava chegando no Supremo Tribunal Federal. Não merecem

apenas o impeachment. deveriam, se fosse este um país sério, estar é na cadeia já pagando pelos seus crimes. Pois fiquem sabendo que nem Romeu Zema, nem nenhum de nós, nem ninguém aqui neste parlamento ou na política brasileira que tem decência vai se calar. Nós vamos falar ainda mais e mais alto, porque nós somos uma oposição decente, honesta e que quer ver o Brasil passado a livre. Podem nos perseguir, podem vir para cima, podem fazer o que quiser. O povo estará nosso lado e ainda

mais neste ano de eleição tão importante pro Brasil, eu tenho certeza que a justiça, a verdade e a democracia, todas elas juntas prevalecerão. Muito obrigado. >> Muito bem. Tá aí o discurso do deputado federal Marcel Vanen, que também é do Partido Novo, eh em defesa aí do Romeu Zema e em críticas ao centrão do STF com toda essa perseguição e se referindo ao ano eleitoral. Aliás, cada vez que o centrão do STF coloca as suas garrinhas de fora, cada vez que o governo Lula sai em seu socorro, cada vez que essa aliança fica mais exposta, que as trocas de favores começam a ser mais percebidas por outros segmentos da população, é preciso eh ver se eh como que a a o eleitorado vai reagir a isso. É, o Lula já estava querendo se

distanciar dos ministros do STF, justamente em razão do seu desgaste. Agora precisou socorrê-los. Acho que o Lulinha pode ficar tranquilo, né? Porque a aliança tá bastante forte, mas o PT vai precisar conter todo esse desgaste em ano eleitoral, fazendo o quê? Aquilo que a Dilma dizia que o PT fazia o diabo na hora da eleição. O Marcel Van em

determinado momento falou: "É porque esse mal não foi combatido na raiz ou coisas nesse sentido". Pois é, eu tava lá, eu tava lá apontando, aliás, antes de 2019, porque a reação a Lava-Jato, ela eh começou lá principalmente a ganhar corpo em 2017. Tem tweet meu de maio de 2017 mostrando que o Gilmar tinha mudado a sua posição sobre a prisão após condenação em segunda instância e depois que a Lavajato chegou no A e no Michel Tem. Só que ela tava chegando ao mesmo tempo no poder judiciário, como aos poucos foi ficando mais claro, principalmente no caso da da operação esquema S, que depois acabou suspensa pelo próprio Gilmar. Bom, eh, depois veio 2019, CPI da Lavatoga, encabeçado pelo Alessandro Vieira, família Bolsonaro, que é aliada e desses parlamentares, boicotou mal não foi combatido na raiz. Aquilo que muitas

vezes se chama de monstro, né, que é eh uma instituição que expande o seu poder, que concentra poder demais, foi alimentado por muita gente que precisa botar a mão na consciência. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.