---
video_title: "O rastro de Moraes no caso Master e as decisões de Toffoli sobre Renan | FMB #117"
video_id: R0lRCh6i8w8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0lRCh6i8w8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mensagens de Daniel Vorcaro para o ministro Alexandre de Moraes, do STF, em busca de blindagem, e o malabarismo de Dias Toffoli, no TSE, ao suspender e depois liberar a campanha de Renan Santos, candidato do partido MIssão à presidência da República.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam todos bem-vindos ao episódio 117 do meu programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV. O meu canal de YouTube youtube.com/felipe Moura Brasil. Muito obrigado a todos pela audiência, por estarem acompanhando as íntegras na aba ao vivo, os cortes na aba ao vídeo e quem ainda não me segue no Instagram, me siga lá @felipemourabrasil, que aí você fica por dentro também de todas as postagens com links para todos os programas e parcerias que eu faço e que eu tenho.

Muito bem, no programa de hoje, o rastro de morais no caso Master e as decisões de Tofol sobre Renan. noticiário tá explodindo. É uma confusão de escândalos alguns sobrepostos na República do Escambo brasileira. E eu vou ordenar isso aqui para vocês com imagens para você acompanhar tudo direitinho e ficar bem fixado o que que tá acontecendo. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, hoje é terça-feira, 1o de setembro de 2026. E esse programa começa a partir das 18 horas, às vezes com atraso em razão dos escândalos do dia, pra gente poder roteirizar tudo e mastigar. Agora repareem, o programa de segunda é meio-dia, então de meio-dia de segunda-feira para 18 horas de terça-feira já aconteceu um monte de coisas nesse país. Já teve decisão do Tofol suspendendo campanha do Renan Santos. Decisão do Tofol liberando de novo a campanha do Renan Santos e revelação de um monte de mensagens sobre o caso Dark Horse, inclusive envolvendo o Flávio Bolsonaro e sobre o caso Master envolvendo o Alexandre de Morais. Tudo

ligado ao Daniel Vorcar, então dono do Banco Master e hoje preso. Eu vou começar por Alexandre de Moraes e eu vou começar pela ordem porque ontem saiu uma informação de que o destinatário de mensagens do Daniel Vorcar em que ele pedia proteção e blindagem era o Alexandre de Moraes. E naquele momento a gente só sabia de uma mensagem que eh vinha nesse sentido de pedido de blindagem. Então, eu publiquei o seguinte no X, pode colocar o primeiro print na tela. Alexandre Moraes era o destinatário da mensagem que Daniel Vorcaro pedia a proteção do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê, concluiu a Polícia Federal, segundo Andresa Mata. E eu mesmo peguei

ali uma mensagem que já tinha sido revelada antes para ilustrar a mensagem do print anexo, que vocês já vão ver escrita no bloco de notas, citava ambos. aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Fecha o aspas. Essa era a frase mais grave do print que eu já vou mostrar para vocês. Sacanagem em

linguagem de mafioso que posa de vítima é medida gravosa contra si em razão de seus esquemas criminosos. Vorcaro tentava acionar seus camaradas de cima, ou seja, a turma do clube do whisk. aquele lá em Londres, bancado por ele. Vamos voltar, hein? Vamos voltar nesse programa a essa turma para não ser preso por alguém de baixo, de baixo. Expressão

utilizada pelo Vorcáo. Próximo print. E aí continua a análise. O dono do master não queria ficar nas mãos de agentes, cujas esposas não tinham feito contrato de R$ 130 milhões deais com ele. A rigor R 131 milhões deais. O

relator André Mendonça do STF agora pede informações complementares à PGR comandada pelo próprio Paulo Gonê. O clube do whisk vai conseguir bloquear Mendonça e blindar Morais. Repare que tem várias referências aí. Conseguir bloquear é aquela mensagem que a gente já sabia que o Vorcaro tinha mandado para o Morais. Você vê que tem um novo lote aí, mas já tinha aquelas que são antigas e que já eram graves por si. Eh,

eu ironizava, não era partida de de vôlei de praia a que o Vcário estava se referindo, que alguém conseguiu bloquear. O Vcário tava na eminência de ser preso em novembro de 2025. Então agora o clube do whisk, do qual participaram Morais, o diretor geral da PF, Andrei Rodriguez, o PGR Paulo Gonei, bancados por Daniel Vorcaro, que também estava presente, vai conseguir? Eis a questão. E aí eu mostro o print daquela mensagem que a gente já conhecia. Pode

botar o próximo. Aspas pro Vorcário. Boa. Vou mudar minha ida a Abu Dab, perdão, para conseguir te ver se puder, se você puder na terça-feira. Olha que intimidade, né? As

coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões na próxima semana. E FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais e em confidência de turma do Banco Central que G, que é o Gabriel Galipolo, presidente do BC, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem, que é outra abreviatura de Banco Central, está sendo muito pressionado pela PF e MP, que é Ministério Público, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. Como eu tava comentando no nosso programa Checkm na Matias TV, se parasse por aí, mantém na tela, produção, já seria gravíssimo. Quer

dizer, eu voucaro atualizando o magistrado sobre informações relativas ao banco numa intimidade imensa de empresário com magistrado da mais alta corte do país. E mais, olha, esse quarto parágrafo, na verdade ele tá falando que obteve informações informais e inconfidência, que o gente do Banco Central tá eh numa pressão máxima para uma medida, uma medida aparentemente contra ele, pois o o Banco Central tá sendo muito pressionado pela PF e pelo Ministério Público. Quer dizer, um empresário falando pro magistrado da mais alta corte do país que a PF e o Ministério Público estão pressionando o Banco Central. na verdade, cobrando determinadas medidas. Ele posa de vítima, mas a gente sabe que vítima ele não é. Vítima eh são

aqueles eh 1.600.000 investidores que ele enganou. São as pessoas que ele intimidou por meio do seu jagunço sicário. E ele fala, alegando que farão algo contra mim. tá falando isso de bastidor,

de informação confidencial, possivelmente obtida por gente que ele comprava, porque dois diretores foram acusados de receber suborno eh do Vorcar ou por acesso a sistemas restritos, falando pro magistrado do STF. E aí vem a frase mais grave que eu citei na análise. É importante reforçar com o Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quer dizer, pro Morais reforçar com o diretor da PF e com o PGR sobre quem o Vorcaro sabia que o Moraes tem influência, até porque patrocinou o clube do whisk em que estavam todos eles amigavelmente camaradas nessa grande promiscuidade da República do Escampo. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode

ter sacanagem. Repito, Vorcaro posando de vítima, como se não tivessem avançando em investigações sobre aquilo que ele fez no passado. De fato, é assim que políticos e autoridades, quando são alvo de investigações, tratam, porque é para manipular a linguagem e colocá-los numa outra condição, não de autores de crimes, mas de vítimas de injustiças. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Olha só, o empresário que é um banqueiro Vcário falando pro magistrada mais alta corte do país, que vai mandar para ele os nomes que t ido ao Banco Central, alegando que farão algo contra o empresário em breve. Pro magistrado

tomar algum tipo de iniciativa usando a sua influência dentro do sistema de justiça, como é que o magistrado deu abertura para receber esse tipo de mensagem? E tendo lido, como é que não fez nada? Tava pensando mais no contrato da sua família, tava pensando que talvez fosse desgastante oferecer uma queixa e ter que enfrentar a opinião pública. É muito grave a omissão, para dizer o mínimo, hein, do Moraes nesse caso, porque a gente não sabe se ele foi lá falar com o Andrei, se foi lá falar com o Paulo Gonê, o Paulo. Próximo print.

Aí veio a notícia, na verdade veio uma enchurrada de notícias e eu tentei concatenar tudo num artigo. Concatenei envolvendo Alexandre Moraes e Flávio Bolsonaro. Então vieram à tona mais duas mensagens do Vorcaro para o Moraes nesse momento em que eu escrevia esse texto e uma reportagem sobre o caso do Flávio. Então vamos lá pra análise e aos poucos eu vou mostrando os prints para ilustrar tudo. As relações de Morais e Flávio com Daniel Vorcar estão em destaque no noticiário de hoje. Ambas as famílias

faturaram direta ou indiretamente com o dono do banco master, cuja fortuna veio de fraudes que enganaram e prejudicaram milhões de brasileiros. Registros indicam que Moraes editou o contrato de R1 milhões deais de sua esposa com Vorcário. Vou voltar esse tema lá na frente. Mensagens mostram que o então banqueiro acionou o ministro do SDF para travar investigações antes de ser presos. Próximo.

Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei? Quer dizer, a gente não consegue, é uma pergunta. Pediu o dono do master, Vorcaro, referindo-se ao diretor da PF, Andrei Rodrigues, e ao PGR Paulo Gonê. Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível", escreveu ao ministro Moraes em outra mensagem, também obtida pelo Estadão. Vou voltar a ela. Só se pede,

minha análise, descarada e impunemente a uma autoridade que ela, na prática, ao que tudo indica, obstrua a justiça quando se tem abertura e confiança para isso. ou quando se subentende que um contrato de fachada pré-estabelecido daria direito a esse tipo de serviço informal. Próximo. Já Flávio foi pego em mais uma mentira sobre Vorcário. Olha só aqui os temas se cruzam. O senador disse na TV em 14 de

maio de 2026 que aspas o último pagamento que ele vorcaro fez foi em maio de 2025. Fecha aspas. Mas agora se sabe que o dono do master enviou em 16 de setembro daquele ano, portanto depois, mais 1.666.000 ao Ravengate, fundo lá no Texas, nos Estados Unidos, administrado pelo advogado Eduardo, irmão do Flávio. O

equivalente a R$ 8 milhões deais na cotação da época. Foi a sétima parcela paga de um total de 14, somando mais de 12.300.000. 1000, o equivalente a mais de R5 milhões deais. duas semanas antes,

e isso sou eu, acrescentando elementos para análise. Em 3 de setembro de 2025, o Banco Central havia rejeitado a aquisição do máster pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, após cerca de 5 meses de avaliação do caso, os indícios contra Vorcário já eram fortes. Por que que eu tô apontando essa cronologia? Porque quanto mais próximo da prisão é o pagamento do Vorcaro para a família Bolsonaro por meio do fundo Ravengate para ir alegadamente parar na produção do filme Dark Horse. Quanto mais próximo da prisão do VCAR, mais se sabia sobre as falcatruas do dono do master.

E mais grave, mais comprometedora é a informação para o Flávio, que tinha solicitado R4 milhões deais, dos quais a gente sabia até outro dia, R1 milhões deais tinham sido pagos. Agora a gente sabe que foi mais. Próxima. Em 30 de setembro de 2025, portanto, depois da sétima parcela, a Folha informou que a PF abriu um inquérito sobre o master após o BC, Banco Central, ter passado informações ao Ministério Público Federal. E há evidências de que mesmo assim Flávio pressionou e conseguiu mais um pagamento depois disso.

Quer dizer, já tinha suspeita em dis sobrevoocar antes, mas ainda tava cobrando dinheiro depois da abertura do inquérito, como mostra a reportagem da revista Piauí, que teve acesso a um trecho inédito dos diálogos por WhatsApp entre Borcário e o publicitário Thiago Miranda, que ajudou a captar dinheiro para o filme. Em 22 de outubro de 2025. Portanto, depois de tudo isso que eu falei antes, Flávio cobrou o dinheiro. Nem aí pra sua eventual origem criminosa. Abro aspas, estamos no limite. Se não der, me fala que procuro

urgente outro caminho. Fecha o aspas. Próximo. No mesmo dia, Miranda escreveu ao banqueiro: "Asponsegue liberar as parcelas do filme, senão vai parar tudo lá." E botou uma carinha ali meio tristinha.

Fecha o aspas. Vorcaro respondeu: "Sim, liberei mais uma hoje. Estamos falando de outubro de 25. Vorcar foi preso no mês seguinte, novembro. Al que Miranda retrucou aspas, vou avisá-los. Flávio

disse que iria te ligar também. Fecha o aspas. O dono do master então pediu que Miranda apresentasse suas desculpas a Flávio pelos atrasos das parcelas. Vorcário enviando pedido de desculpa lá por ter atrasado o pagamento. Se esse outro pagamento de 1.600.000 foi

realizado, que a gente tem a mensagem de que o Vorcário liberou, então deve ter sido. O total desembolsado sobe para 14 milhões de dólares ou R 72 milhões deais. quer dizer, cerca de R$ 11 milhões de reais a mais do que aquilo que a gente já sabia, com parcelas pagas depois daquela última alegada parcela alegada pelo Flávio na Globo News. Então, foi pego, repito, em mais uma mentira. Próximo.

Já o ex-sócio divorcário Augusto Lima comprou até apartamento paraa filha do petista Jax Wagner, então líder do governo Lula no Senado, como já vimos e já foi esmiuçado isso aqui. Não existe, portanto, polarização entre alexandrismo, bolsonarismo e lulismo em matéria de ganhos familiares com empresários interessados em obter boa vontade nos três poderes. O que existe é um eleitorado ludibriado por discursos diferentes de grupos políticos e demais autoridades que incorrem em uma série de práticas e morais comuns. E eles detestam que se aponte isso. Não, não pode comparar não, não pode traçar equivalência, não é tudo diferente não, mas pera aí, mas pera e tal. Não tá todo

mundo gerando ganhos familiares, diretos ou indiretos, com um empresário que tinha interesse em obter a boa vontade de gente que atua nos três poderes: poder executivo, poder legislativo, poder judiciário. Flávio não é indivíduo da esfera privada. Flávio é senador da República, foi nessa condição que pediu dinheiro. E senador não tem nada que ficar pedindo dinheiro para empresário. Já é indecente por si, ainda mais em se tratando de Daniel Vorcaro e desse caminho obscuro de dinheiro para um filme que tá gerando mais um monte de suspeitos. Próximo

print. Bom, aí o Estadão revelou as duas outras mensagens do Vorcaro para o Morais pedindo blindagem, porque ainda tem outras, tá? Essas são sobre esse tema. Aspas, se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível.

Então, essa é a mensagem que eu tinha citado. Falei que ia voltar ela. Por quê? Porque o Vorcário tava interessado em duas vantagens. Uma era travar investigação ou pelo menos adiar uma etapa dessa investigação para outra semana que teria feriado. E o outro

interesse era o banco não quebrar. Ele não só queria ser blindado, ele não só queria escapar da prisão, mas ele queria manter o banco, manter o dinheiro, a fortuna dele para ele continuar bilionário, avançando nos seus esquemas. tenta chamar ele sensibilizar. Olha, um magistrado deu abertura para que um banqueiro pedisse que ele sensibilizasse o diretor da Polícia Federal. Imaginem nós, cidadãos comuns, mandando mensagem para o juiz, se a gente eventualmente fosse parado numa blitz, para que ele telefone ou fale com o policial responsável pela autação ou aquele que tá lá comandando aquela operação para sensibilizá-lo em relação ao nosso caso. Não, veja bem, é o seguinte, esse

camarada aí que o senhor tá investigando ou que o senhor parou aí no trânsito, etc. Ele é meu camarada, ele já bancou meu whisky, a gente se fala um tempão, tem contrato com a minha esposa, não dá para aliviar, não. É isso que o Vorcar tava pedindo que o Moraes fizesse. Próximo. Eh, você vê que no printadão, pode passar, produção, tem esses metadados aí, eh, que foram utilizados para ver data, para ver eh, horário, para ver quem era o destinatário. Não vou entrar

nesse assunto técnico, tecnológico. Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei. Muita sacanagem isso. Então é outra mensagem que eu citei do Vgar para o Moraes, posando de vítima e tentando fazer com que o Moraes o blindasse pela influência na PF e no Ministério Público. Lembrando que o PGR é o chefe do Ministério Público Federal. É muito

grave o que tá acontecendo nessa república e a repercussão hoje tá avaçaladora. Próximo print. Aí vem matéria da Folha. Acha que segunda já tenho o que estar fora?", perguntou Vorcaro a Morais dois dias antes da prisão. Mensagens mostram que

ex-banqueiro enviou 12 prints a ministro tratando de encontros às vésperas de ser detido pela PF. Informações integram investigação que levou Mendonça a pedir manifestação da PGR. Olha essa mensagem. Acha que segunda já tenho que estar fora? Isso é uma consulta do magistrado, ao magistrado da mais alta corte do país de um banqueiro para saber se ele deveria fugir do país, ao que tudo indica, por essa mensagem, antes de ser preso. Você acha que

segunda eu já tenho que ter me mandado para eu não não ser pego pela Polícia Federal se tiver aí mandado de prisão? e ele tinha informação confidencial de que tava avançando o caso dele. Como que um magistrado recebe esse tipo de mensagem? E qual foi afinal a sua atitude diante disso? Um servidor público, qualquer que seja, que dirá um juiz, ele deveria encaminhar isso pro órgão competente investigar.

Fica no ar uma suspeita. E eu vou falar de uma maneira bem direta para não fazer acusação criminal aqui, mas não há indícios em todo esse conjunto de mensagens e informações de prevaricação, porque o que o que o Vorcaro estava pedindo era obstrução de justiça, era alguma coisa nesse sentido, advocacia administrativa, etc. Seja qual for o enquadramento, mas era para travar a investigação. E aí a autoridade não faz nada diante dessas mensagens e a sua esposa ainda tá faturando com o contrato com aquele que tá pedindo. Próximo.

Aí você tem essa mensagem com todos os metadados aí da página 107 do relatório que cujo sigilo foi retirado pelo ministro André Mendonça. Outra mensagem do Vorcaro para o Morais. Tá pequenininho aí na tela. Não sei se a produção consegue dar um close, mas eu leio aqui para vocês. Estamos juntos sempre. [suspirando]

Ah, que coisa linda, né? Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você. Toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora é continuar na

pegada para conseguir concluir, se Deus quiser. Assinado Vcário para Alexandre de Morais. Parece o Correio do Amor, o Correio da Amizade, das festas juninas, né? Ou aqueles programas de amor de rádio, né? Fulano do bairro tal para fulana belrana do bairro eh, né? Y é o

vorco, para o magistrado da mais alta corte. Que gratidão, que coisa bonita, né? Só que o contrato lá era de 131 milhões de reais. Bom, esse mantinha conversa privada com o marido da contratada. Próximo print.

Aí você tem uma troca de mensagem. DV é Daniel Vorcário, essas mensagens amareladas aí à direita. E aí você tem uma figura do Banco Master, um tal de home. Eh, uma pessoa com esse nome, home. Home. Esse Barci Mora que e parece

ser uma referência do Vorcar ao contrato com o escritório Barci de Morais, que leva o sobrenome da Viviane, esposa do Alexandre de Moraes, por favor, não deixa atrasar um dia, coloca no seu controle. é o pagamento, tá ali abreviado, PGTO, mais importante que temos, palavras do Vorcag. Por que que um contrato que previa revisão de manual de ética é o pagamento mais importante na visão do banqueiro? Ora, e claro, é claro que é porque o banqueiro usava esse contrato para obter boa vontade do magistrado. Como que aquelas atribuições do escritório de advocacia previstas no contrato eram aquilo que há de mais importante para o dono de um banco que faturava bilhões de reais em esquema criminoso? Claro, se não por causa

disso. Então eu tô falando aqui da perspectiva do banqueiro, mas que obviamente compromete moralmente o Alexandre de Moraes. E aí Home responde: "Pode deixar, tô fazendo direto por aqui nesse instante". E o Vorcário, mas todo mês acompanha isso para mim. Pode pagar sempre sem nota. [risadas]

É maravilhoso, né? Pode pagar sempre sem nota, do jeito que for. E home. OK. E aí manda um anexo lá para ele. Próximo

print. Paga aí, rapaz. Mantém em dia aí os pagamentos que eu quero ter acesso a esse pessoal, né? Pessoal de cima, afinal é o pessoal de cima que eventualmente consegue travar o pessoal de baixo, como a gente viu nas mensagens anteriores. E aí eu publiquei mais essa análise. Um país em que magistrado

edita, que essa é uma outra notícia, né? Eu já embuti aí, depois a gente vai ver em close, mas em que o magistrado edita impunente contrato milionário de sua esposa advogada com um banqueiro interessado em sua influência no sistema de justiça e com o qual bebe whisky no exterior e troca mensagens de WhatsApp, não pode ser um país sério, ainda mais quando o empresário pede ao magistrado atuação nos bastidores para blindá-lo contra investigações. próximo. Tudo indica que o banqueiro visava a obtenção desses serviços informais ao fechar um contrato acima dos padrões de mercado, até porque advertiu assim o tesoureiro do banco em relação a atrasos nos pagamentos. Aspas, Ângelo, PQP, que todo mundo sabe qual é o palavrão que isso abrevia. Não pagaram Barcid Moraes, que

é o escritório da esposa do ministro. Não tô entendendo isso. Contrato mais importante que temos. Repetiu o Vorcáo. Te pedi para não falhar. Surreal. Vamos

ter problemas. Vamos ter problema. Sai. O Vorcá entendia que se o pagamento não fosse feito, ele teria problemas. Ora, por que será?

Ele perderia o acesso ao pessoal de cima que poderia conter o pessoal de baixo. Próximo. É indecente, por si só, eu analisando, faturar com a geração tácita. Olha só, é indecente por si só faturar com a geração tácita dessa expectativa de influência que dirá manter em segredo os pedidos de obstrução de justiça feitos pelo contratante. Não tô acusando o Morais de prevaricação, eu tô dizendo que você tem indícios de que eh o Vorcaro tá indícios, na verdade você tem a prova de que o Vorcaro estava pedindo que ele exercesse sua influência. Isso indica que é um pedido

de obstrução de justiça, porque na prática eu não aceito a naturalização de eh dessas desses embargos auriculares, que alguém que tem muito poder vai lá falar com uma outra autoridade. Não, não faz isso agora, não. Faz na semana que vem, como se isso não fosse obstrução de investigação, como se isso fizesse parte. Não vou lá ter uma conversinha, não conversei. Diálogo institucional, não é, não é institucional. Então o que

ele tá pedindo é obstrução de justiça. Se a autoridade entregou ou ou não entregou, isso é uma outra história. Mas que tá pedindo, tá? Então, eh, tem uma indecência em isso não ter sido revelado, não ter sido encaminhado ao órgão competente para a investigação pela autoridade que recebeu a mensagem. Que o Senado se omita em caso tão grave é uma amra de como uma indecência lava outra na República do Escampo.

[roncando] É o que eu sempre falo, um se limpando na sujeira do outro, tá cheio de senador lá com rabo preso, com esqueleto no armário em relação a emendas parlamentares principalmente, mas não só. E aí eles não abrem impeachment contra ministro do STF, não abrem CPI e ministro do STF eventualmente não avançam em investigações sobre esses parlamentares. Próximo. Olha essa mensagem que eu tinha citado, tô querendo mostrar aqui em print. O Ângelo Silva, que é o tesoureiro do Banco Master naquela época, fala: "Bom dia, a agenda do Risk Bank ficou para o dia 25, 18 horas. tá lá agendando

encontros do Vorcário. Aí o Vorcar DV Daniel Vorcar reageo, PQP, não pagaram Barcid Morais, não tô entendendo isso. Contrato mais importante que temos. Te pedir para não falhar, surreal, vamos ter problemas. Aí o Ângelo responde: pagamento e ADV, que parece abreviatura de advogada, né? Se referindo aí a Barci

de Moraes. Vou checar aí o Vorcaro manda pagar agora. Olha a preocupação do Vorcá em garantir os pagamentos pra família Morais. Próximo print. É muito grave. [risadas]

Aí eu falei que eu ia mostrar a notícia. Morais editou contrato R 131 milhões deais de Viviane Morais com Vorcaro. Indicam registros. Matéria publicada no Estadão. Metadados do documento enviado por WhatsApp pela mulher do ministro ao banqueiro. Registraram que perfil do

Office de nome Ministro Alexandre de Moraes foi responsável por últimas alterações no arquivo. Moraes e Viviane confirmam que ministro acessou o contrato, mas negam irregularidade. Defesa de Vorcaro não vai se posicionar. Eu acho que isso basta, não vou entrar aqui eh em todos os prints e como que a Polícia Federal chegou tecnicamente a essa conclusão, mas tá aí a prova confessada inclusive de que o Moraes acessou o contrato e é notícia de que ele editou, de que ele modificou. Próximo.

Aí o que diz o escritório Barci Morais? Asp. em virtude da abrangência do pedido de contratação de prestação de serviços advocatícios pelo banco master ao Barcid Morais, tá aí com erro de digitação, o setor de compliance do escritório, como faz em outros casos semelhantes, a compliance do escritório, aquela que achou o VCAR, um cliente ótimo, imagina. Claro, vamos fechar contrato com ele. Grande compliance. solicitou informações

ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido, [risadas] isso é maravilhoso, da sócia diretora do referido escritório, sobre a eventual existência de impedimentos legais para contratação nos termos propostos na minuta contratual, tais como ações no STF sobre, não é sobre, tá? É sob. Imagina um escritório desse fazendo revisão de manual de compliance, escritório que não consegue emitir uma nota paraa imprensa sem erro de digitação para dizer o mínimo, senão de português, né? Nesse caso me parece de português, sob sua relatoria ou mesmo participação em julgamento de interesse do possível cliente. Fecho. Pera aí,

pera aí. Se é na condição de marido, por que que ele tá falando de ações no Supremo Tribunal Federal onde ele tem cargo? Então isso não é uma consulta da esfera privada, isso tem a ver com a ocupação de um cargo público. Vou chegar esse ponto próximo. Continua o escritório. Asp. Diante da

inexistência de previsão de atuação no STF ou de qualquer impedimento legal, uma vez que o ministro Moraes jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master, o contrato foi assinado e serviços advocatícios devidamente prestados. Fech aspas. pode botar o próximo print com a minha análise resumida disso aí. Não existe isso de magistrado, na condição de marido, editar contrato privado de esposa com o empresário, camarada dele, sob aleção de que foi consultado para avaliar se haveria na prática algum conflito de interesses. Se o escritório precisava consultar os processos e relatorias em andamento, deveria usar os sistemas públicos ou enviar ofício ao tribunal e não buscar um atalho doméstico. Próximo.

Morais é reincidente no patrimonialismo. Alegou que teria sido esquizofrênico. Vocês lembram? Ter oficiado ele próprio quando foi flagrado passando ordens informais pelo WhatsApp entre STF e TSE, que era ministro do STF, era presidente do TSE. E aí, eh, tinha um assessor dele num tribunal, eh, pedindo, e solicitando informações e determinando também determinadas medidas para um integrante de um departamento do outro tribunal.

E aí aquelas mensagens vieram a público num desses episódios de Vazatoga e ele falou: "Não seria esquizofrênico da minha parte, oficiar a mim mesmo, etc." Não é você, Moral, não é você. É a instituição, é o cargo, é o ocupante temporário do cargo. A administração pública não é sua, ministro. Então, não é esquizofrênico você publicar aquilo que você faz ocupando um cargo público. O que não

pode é todo mundo ficar atuando no escurinho e, vamos dizer assim, com medidas para lá de controvérsias pra gente dizer o mínimo. E eu continuei, mas magistrado não pode tratar o cargo público no Estado brasileiro como se fosse sua propriedade, fornecendo serviços estatais para escritório familiar, longe dos olhos da sociedade. Como não questionar se essas e outras consultas amorais estavam tacitamente incluídas no pacote. Tacitamente é aquilo que nem precisa ser dito, é o acordo tácito. Todo mundo já entendeu.

Próximo print aí. Mais um trecho do relatório. Olha, tudo saiu agora a pouco, tá? Tentei juntar e ordenar alguns aspectos mais relevantes, outros vão ser comentados nos próximos dias. Tem a parte dos aviões que já estão rendendo uma série de notícias por aí. Repare na legenda

das fotos do avião e do da aeronave, das duas aeronaves, né? Um jatinho e um helicóptero. Custo das cotas do avião Legacy 650 e do helicóptero EC15B1, possivelmente enviados por Marcos da Mata para Viviane de Morais. Custo das cotas das aeronaves, portanto, sendo enviadas para a advogada esposa do ministro. Em 16 de julho de 25, Leonardo Palhares escreve para Daniel Vorcário que a gente precisa iniciar o fluxo de pagamentos do escritório Barci. Vorcaro

responde que o fluxo de pagamento será feito num volume maior, mas depois complementa. Faz urgente. Palhares sugere formas de pagamento. Você vê que toda hora o Vorcaro mostra como é urgente, como é necessário, como é imprescindível, como é óbvio que tem que pagar ao escritório Alexandre de Moraes e como tem que fornecer todos os tipos de serviço, botar tudo à disposição. Pode botar o próximo print que vai ilustrar isso. Olha lá, mais um ali

subordinado do Vorcaro falando com ele e o Vorcaro reclamando, né? Poxa, mas já era para ter resolvido. Eles não estão usando, né? Se referindo às aeronaves. E aí o Marcos Prime, que parece ser ali uma indicação de que ele tá ligado à empresa Prime, ligada a essas aeronaves.

Sim, a nossa parte foi feita, mas terá mudança de empresa, não será mais a Barci. O Leonardo estava pilotando com eles os detalhes de vocês. Fica uma mensagem meio truncada, mas aí depois as coisas se esclarecem um pouquinho. Liberado desde quando me pediu já a usar. Sim. Aí o Vorcaro, sim, mas isso

tem três meses. E o Marcos já usaram aviões e helicópteros. Olha aí se referindo à turma do Barci de Morais. Já usaram aviões e helicópteros. O variável não cobrei ainda devido mudança de contrato de Barci para outra empresa deles Lux.

Porque tem aí várias empresas ligadas a esse negócio de aeronave. E aí o Vorcaro fala: "Ótimo, vai cobrando da Prime 2, não sei se é dois da nome da empresa ou se foi erro de digitação ali, saiu um número até resolver e deixa tudo à disposição. Deixa tudo à disposição da família Morais. Ó, eu quero mais é que eles fiquem de bem comigo. Mensagens do Vorcaro. Eh, há, eh, vamos dizer assim,

um banquete de mensagens do Vorcário paraa degustação da sociedade. Próximo print. Aí, agora começa o repertório sobre Paulo Gonê e Andrei Rodriguez. Olha só, Ciro Soares falando, liga aqui, ele quer falar com você. Aí você tem chamada de voz e tal. E o Ciro Soares depois fala:

"Pera aí, e qual é a legenda dessa imagem? Ciro Soares envia a Daniel Vorcaro foto com Paulo Gonê em 15 de março de 2025, seguido de quatro chamadas de voz completadas. Fica parecendo que o Gonê participou de chamada, eventualmente de videoconferência com o Daniel Vorcar, até porque, olha só as próximas mensagens. Pode botar o próximo print. O Ciro Soares encaminha para o Daniel Vorcaro a seguinte mensagem do Paulo Gonê: "Que bom! Estou na torcida por

vocês já com saudade de você. Estou embarcando embarcado para Roma. Manda essa mensagem para ele." E aí o Ciro Soares, ao encaminhar essas mensagens do Gonê pro Vorcaro, fala: "O Gonê mandou mensagem para você". Que coisa linda. O

procurador geral da República, a quem agora o ministro André Mendonça pediu manifestação sobre as mensagens, esse PGR disse pro Vorcário que tava com saudade dele, saudade do Whisk McAlan, talvez, que eles tomaram juntos em Londres. Olha só o nível de promiscuidade no sentido não sexual do termo, mas no sentido de proximidade de pessoas que deveriam manter uma distância regulamenta em razão do cargo que ocupam, porque não pode ter só o bônus do cargo, tem que ter o ônus também. Próximo. E olha só essas mensagens, reconfirmando o que eu disse, o Ciro Soares fala: "Opa, o Gonê perguntou se o filho dele, vamos juntar uns agregados aí, né? perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. E o Vorcaro, óbvio,

né? É maravilhosa essa resposta do Vorcar. Óbvio, né? O Vcaro queria agradar todo o pessoal de cima e o PGR é um desses de cima. Pode levar o quer levar o filho? Claro, leva o filho. O o

Augusto Lima, sócio do Vorcar, pagou até ingresso pra família do Jaqu Wagner. Eles queriam mais é distribuir mimos e agrados para todas essas pessoas. E elas adoravam, né? Olha como nossas autoridades se comportam nos bastidores. Ainda em 29 do de março de 25, Ciro Soares encaminha mensagem a Vorcaro, cujo teor é uma máquina. Na sequência, o

advogado escreve: "Gonê mandou". Olha a mensagem. Pode botar de de novo o close, pode me tirar da tela, produção, pro pessoal ver lá embaixo que é a mensagem encaminhada, mensagem do Paulo Gonê, encaminhada por esse tal de Ciro Soares para o Vorcaro. O Gonê mandou que você, possivelmente se referindo ao Vorcaro, se não a turma dele, mas me parece que foi a Vorcar, você é uma máquina. K k.

Esse sujeito, Paulo Gonê agora vai participar da tramitação desse caso no sistema de justiça brasileiro. Próximo print. E depois eles acusam os juízes de primeira instância de suspeição por eh uma série de alegações controversas para dizer o mínimo, mas eles nunca são suspeitos, não é? Bom, Cío Soares, mais uma do PGR, PG, que tem essas letras em comum, né? Paulo Gonê e PGR de procurador geral da República. Mas aí ele tava usando as

iniciais do nome. Paulo Gonê confirmou a ida para Londres e o Vorcar comemorou: "Top, Oto tem que ir". Será que esse Oto é o Oto Lobo que blindou o Banco Master em pelo menos duas ações quando assumiu a presidência interina da Comissão de Valores Mobiliários, CVM? Vou deixar isso aí pros próximos dias. Colocar ele no painel mais legal com primeiro ministro.

Curioso, né, que o Vorcário seja tão generoso com Oto Lobo, com não sei se é o Lobo, tá? Vou confirmar a informação, mas bastante suspeita essa mensagem. Sir Soares fala quase garantido, eh, o que o Oto vá e fala o Pedrinho, maravilhoso, né? O Pedrinho, filho do Paulo Gonê, do PG, pode ir com a gente, né? E e aí o Ciro Soares fala, né? Fala um palavrão ali a respeito de

colocar o Oto no painel mais legal. E o Vorcário responde sobre o Pedrinho, filho do PG. Óbvio, é isso, óbvio. Bota à disposição e tal. São essas expressões utilizadas para os mimos e agrados disponibilizados a toda a casta do sistema. Próximo print

aí. Agora, diretor geral da PF. Olha só o Márcio e tá ali como conjur, né? Vamos lembrar aqui só para confirmar, né? Editor Conjur. Vamos lembrar se é isso

mesmo, se era Márcio, porque tá indicado ali como conjur. Conjur é um site jurídico que é comandado aí por aliados de Gilmar Mendes. Eh, não sei porque tem um outro nome, né? é o Márcio Shaer, pois é, diretor e fundador do site consultor jurídico, o Conjur. Então, eh, parece ser o Márcio Chaí. Eh, repito, esse

relatório acabou de sair e eu já destaquei os trechos mais importantes e esse site é um desses que fica reproduzindo as narrativas do centrão do STF. Eh, e teve uma série de episódios lamentáveis nos últimos dias, mas eu deixo para comentar isso numa outra ocasião. Mas o Márcio, aliado do ministro Gilmar Mentes, parece ser o mesmo, né? Ele passa mensagens da assistente do Andrei Rodrigues, diretor da PF. Aqui é a EPF, Ana Beatriz, assistente do do DG. Ele informou que

tem interesse em participar do evento em Londres, mas pediu para que eu averiguasse sobre questões logísticas. algum custo, [risadas] hospedagem, passagem é coberto pelos organizadores. E aí o Márcio responde: "Olá, Ana Beatriz, todas as despesas bancadas por nós." Olha só que coisa maravilhosa, né? O diretor da PF tá querendo saber se vai ter despesas pagas. E aí o pessoal lá da organização

e o Márcio foi um dos organizadores das mesas de debate, eu já tinha apontado isso aqui em outra ocasião, fala que todas as despesas vão ser pagas e o diretor da PF acabou indo a esse evento, né? Me parece que é o mesmo ao qual a gente já se referia meses atrás. Próximo. Bom, eh, volta, tira isso da tela, produção, que isso é a próxima pauta. Então, assim, eu fiz um resumão para vocês. Volta para mim, professor, que

isso não tem nada a ver. Eu fiz um resumão para vocês daquilo que marca uma promiscuidade imensa entre ocupante dos mais alto cargos do país e a ala podre do empresariado. Pessoas que estavam aumentando a fortuna familiar em razão dessas conexões com empresários que buscam boa vontade até hoje da cúpula dos três poderes empresários. que sabem aquilo que fizeram nos verões passados. Aliás, produção, tô vou estourar um pouquinho tempo, mas eu eu mandei três mensagens da Transparência Internacional Brasil, três postagens, três prints, na verdade, da postagem feita agora a pouco pela Transparência Internacional Brasil a respeito de todo esse caso. Pra gente

ter uma amarração final aqui, além das minhas análises, pode colocar o primeiro print da TI Brasil. Olha só, aspass, o Brasil está diante de um dos momentos mais graves de sua história institucional. As informações que vieram a público sobre as relações entre Morais e outras autoridades com o banqueiro Vorcaro revelam fatos cuja gravidade exige apuração imediata, independente e exaustiva. Nunca o STS esteve submetido a um conjunto tão robusto de suspeitas de corrupção, conflito de interesse e captura por interesses privados envolvendo seus ministros. O STF, a PGR, o Senado e a PF são as instituições constitucionalmente responsáveis pelas apurações e por eventuais processos de responsabilização. No entanto, há razões

objetivas para preocupação quanto a capacidade de essas instâncias atuarem com a necessária independência. Alguns pontos que eu vinha abordando aqui na análise. Próximo. E aí continua a transparência internacional o Brasil. As informações já divulgadas indicam que outros ministros do STF receberam dinheiro e mantiveram relações com pessoas, empresas ou interesses associados ao banqueiro e ao má. O PGR e o diretor da

PF receberam hospitalidade e entretenimento de luxo custeados pelo empresário no exterior. Só beber um gole d'água. No Senado, importantes lideranças governistas e oposicionistas, incluindo seu presidente Davi Columbre, aparecem vinculadas ao entorno político e empresarial relacionado ao caso. Não pouco se pode ignorar que a crise será objeto de intensa disputa política eleitoral, como ocorreu em outros momentos de ameaça à corrupção sistêmica. É previsível a mobilização de campanhas de desinformação, operações de construção de narrativas explorando a polarização política, ataques digitais coordenados, tentativas de deslegitimar e intimidar agentes públicos. Próximo.

Para finalizar, a sociedade brasileira deve permanecer vigilante e exigir três compromissos inegociáveis das autoridades competentes: investigação integral dos fatos, transparência máxima dos procedimentos e defesa das instituições. Tudo que a gente sabe que não vai acontecer dessa maneira. A corrupção volta a se apresentar mais uma vez como uma grave ameaça à estabilidade democrática brasileira. Ao corroer a confiança nas instituições, distorcer o exercício do poder e enfraquecer a igualdade perante a lei, ela compromete os próprios fundamentos da República. Mas é justamente por essa razão que o país não pode se esquivar de enfrentá-la. Tá aí a Transparência

Internacional Brasil no seu importante, relevante papel de cobrar que e essas barbaridades não sejam naturalizadas. e também foi perseguida pelo Supremo Tribunal Federal por um por alguns de seus integrantes, inclusive um ex-ocupante da própria PGR. E eu cobri tudo isso em detalhes. Ora, é preciso ficar ligado no que os porta-vozes da casta do sistema vão ficar espalhando agora no mercado da comunicação para blindar as suas, entre aspas, fontes. Tem muita narrativa de desinformação aí, tem muita alegação plantada para tentar esvaziar a relatoria do André Mendonça.

E a gente vai analisar o que que tem previsão legal, o que que não tem, o que que eventualmente é extrapolação, aquilo que não é, mas que se quer tirar o caso da mão dele porque ele destravou as investigações, não resta a menor dúvida. Então, muitas vezes a casta desse sistema, como eu apontei ao longo da última década, talvez até duas décadas, muitas vezes se usa pretexto para eh desmantelar o combate à corrupção, ao tráfico de influência, a lavagem de dinheiro, etc. Então se reage pelos motivos errados, porque as investigações revelaram verdades inconvenientes. Não é contra abusos de poder. Muitas vezes é porque se está permitindo que a investigação avance e não se quer que ela avance. Então é preciso monitorar

tudo e a gente vai continuar fazendo essas análises por aqui. Muito bem, dito tudo isso, só fazer um resumão rápido que nem dá mais tempo. Do caso da decisão de Dias Tofol de suspender a campanha de Renan Santos à presidência da República pelo partido Missão. Uma decisão autoritária, monocrática, individual que não foi provocada. Foi o próprio Tofol agindo de ofício, produzindo provas de ofício, sem sequer ter todos os elementos que pudessem levar à conclusão e alegando dever de cautela, que é o que ele alegou na nova decisão ao liberar a campanha de Renan Santos. Então ele suspendeu ali uso de

fundão eleitoral, uso de redes sociais, alegando que entre o dia do registro da candidatura, que foi 7 de agosto e 19 de agosto, não houve o registro de certos perfis de redes sociais que foram utilizados em campanha. Só que a campanha oficial só começou no dia 16. Então, foi só no intervalo entre 16 e 19 que na campanha oficial não havia sido comunicado o endereço de cada um desses perfis. Só que isso foi comunicado voluntariamente pelo partido missão. Houve apenas um atraso nessa comunicação. Ainda tá obscuro se as

falhas do sistema que foram apontadas pelo partido prejudicaram isso. E o Tofol achou que valia suspender a campanha toda em razão desse atraso que já tinha sido sanado. E aí os militantes do partido Missão e os repórters, nós todos fomos avaliar vários eh outros casos de candidatos que estão usando perfis de redes sociais que não estão registrados no TSE, porque dá para ver o registro de cada perfil e dá para ver o uso na rede social desses perfis. E aí a imprensa noticiou hoje que são mais de 2.500 candidatos. Então,

houve uma reação muito forte do mercado da comunicação e nas redes sociais e na arena política, inclusive de outros candidatos contra essa censura, a campanha do Renan Santos. E o Tofoli hoje, sem dar o braço a torcer, repito, liberou a campanha. Vamos ver dois trechos rapidamente dessa decisão. Pode colocar na tela. Esse é o trecho final, em que ele fala: "Ante o exposto determina a liberação da realização de propaganda eleitoral". É o item A. no

item B dos repasses de recursos do Fundão Eleitoral e item C da participação em debates em rádio, televisão, podcast ou quaisquer outros meios de comunicação. Olha só, nessas 24 horas ou mais, o Renan não poôde ir a Sabatinas para as quais estava convidado, em pelo menos dois veículos de comunicação, já perdeu toda essa repercussão de suas propostas, de suas posições, seja lá quais forem, goste ou não, perdeu período de campanha. E aí o VFL concedeu um prazo adicional improrrogável de 72 horas pro Renan apresentar informações sobre a criação, a data de criação dos perfis, o início da utilização. Quer dizer, o Tof nem tinha as informações para decidir aquilo que decidiu e aí mandou todo mundo ser eh se eh tomar ciência, publicar, intimar e tal, assinou. Aí vamos ver um trecho anterior dessa decisão que é justamente para quem quiser olhar no detalhe, não vou ler tudo, pode botar o próximo print. que é o Tofol

justificando a decisão anterior. Ele ele não recuou, ele recuou-se no sentido de que ele liberou a campanha, mas ele não recuou argumentativamente. Ele defendeu a decisão anterior, falando ali da importância da certificação com capturas de tela, mais de 1000 páginas, esclarecimentos em informações e tal. E aí fala assim: "Olha, no terceiro parágrafo, não há dúvidas de que as providências foram determinadas no exercício da competência para instrução e julgamento do registro da candidatura. E entre os traços ali, ele fala cuja necessidade decorre tão somente das opções feitas pelo partido e por seus candidatos. Ele tá culpando o Renan e o

Missão pela decisão autoritária que ele tomou. E aí fala que foram cumpridas diligências. constatou que foi parcialmente atendida, nem tá inteiramente satisfeito, mas resolveu liberar a campanha e falou que tá pendente apenas a manifestação do candidato a respeito de um item da decisão anterior. E aí fala na última frase, olha, quanto ao ponto, não é de mais lembrar que o descumprimento de qualquer diligência constitui causa suficiente para indeferimento do registro. Ele tá ameaçando indeferir, portanto, rejeitar o registro da candidatura de Renan Santos, tirando da corrida eleitoral, mas dizendo que não vai fazer isso por enquanto, depois de toda a pressão, de todo o calor que tomou da opinião pública, midiática e política. Esse é o Dias Stofre. A nossa

expectativa, como eu falei ontem, nunca é de que ele faça aquilo que é o correto. Ele sempre dá decisões esdrúxulas por motivos obscuros. Parece que reagiu com fígado, ao renançando-se especificamente, porque é um crítico ferrém da sua conduta, da sua atuação, principalmente do envolvimento dele no escândalo master por meio do resortayá. Ele era sócio oculto da empresa Marites, que teve cotas compradas, ou seja, recebeu pagamentos milionários do Fabiano Zel, cunhado e operador do Daniel Vorcáo. E é aqui que essas pautas se encontram nesse cruzamento de escândalos no Brasil. Então, o Renan Santos deu

coletiva de imprensa antes de sair essa liberação e não deu para trás, continuou criticando o Diastofol. Pra gente encerrar o programa, vamos assistir alguns trechos. Pode rodar o primeiro, >> caras. Aliás, vou deixar claro, deixar consignado. Eu sempre havia dito pra imprensa em todas as minhas sabatinas que meu foco no meu primeiro dia de eleição era enfrentar o comando vermelho o PCC e passar uma agenda fiscal.

Não é mais. Eu tô, eu senti na pele o erro da minha declaração. Nossa, para você fazer qualquer coisa que mude a institucionalidade brasileira, vai precisar começar através do impeachment da queda desses ministros do STF. O Brasil vai precisar, como instituição, fazer um pacto para retirar essas pessoas dessas posições. Eles são ilegítimos. O que eles estão fazendo é

trocar a institucionalidade brasileira por acordos financeiramente vantajosos para eles. E essa manifestação de hoje sequer sear sobre minha candidatura, é sobre o que tá acontecendo agora no Brasil. Eu vou estar lá não como Renan candidato, mas vou estar lá como Renan militante que sempre convocou manifestações. >> Você vai sem medo então de ter qualquer tipo de problema na tua candidatura? >> Eu já tô tendo. Falei agora.

Definitivo. >> Agora já problema. >> Eu digo, eu digo sobre sair por definitivo. Se, por exemplo, eles tirarem de vez a sua candidatura, você vai sem medo. É isso.

>> É. é a única coisa que me resta. Porque é isso ou me colocar de joelhos? >> Tá aí o Renan dizendo que tá arriscando a própria candidatura, mas que eh vai manter aí as suas convicções. É isso. Ou

eh se dobrar de joelhos. Próximo vídeo pode soltar. Estranhamente, entretanto, o ministro não cancelou a reunião que foi solicitada e haveria uma reunião que seria feita entre nosso advogado e o gabinete dele hoje. Eu conversei com o nosso time e vendo o momento do Brasil, vendo o que tá acontecendo agora com o senor Alexandre de Moraes, que tá envolvido até o pescoço no escândalo do Banco Master, vendo como funcionam as grandes reuniões em Brasília, a forma como as coisas são decididas hoje no nosso país. São sempre grandes reuniões, reuniões fechadas, jantares, festas em trancoso, todo reuniões pouco republicanas dessa natureza que a gente não decidiu se colocar na posição de nos reunir com ele, de colocar a nossa cabeça dentro da boca do leão para que ele possa nos colocar depois de cancelar minha candidatura e avisar que não iria remeter a plenário para que ele possa eventualmente, se você ser muito cuidadoso com as palavras aqui, obter uma conversa que nos coloque no lugar que eventualmente tô colocando aqui apenas no terreno das das hipóteses que nos faça não mais ter opiniões políticas sobre o caso do Banco Master e que eventualmente dome um movimento que tem 12 anos e um partido político que foi recém- criado e que eu volto a colocar é o mais ativo nas críticas ao escândalo do Banco Master. Minha campanha se

inicia junto da grande cobertura da imprensa sobre o escândalo do Banco Master e foi um que mais produziu conteúdos. Eu chamei quatro manifestações sobre esse caso e o Diastófol, assim como o Sr. Alexandre de Moraes, está envolvido até o pescoço nesse escândalo. Primeiro ponto, então eu cancelei, eu solicitei ao nosso advogado, ele não vai participar de nenhuma reunião, nenhum tipo de despacho junto ao gabinete do ministro Diastofoli, porque eu sequer reconheço Diastof como ministro. Eu acho que ele está ocupando uma posição ilegítima, não só na Suprema Corte, mas hoje no TSE, não só ele, como o ministro Alexandre de Moraes, que hoje com as revelações que nós tivemos mostra que não tem nenhuma condição moral de estar em qualquer posição de poder numa república que se diz minimamente séria e democrática. O

Brasil tá passando por um momento absolutamente dramático e quis o destino me colocar no meio deste olho de furacão. Eu acho curioso que dentre, e acho que a imprensa já fez a cobertura toda disso, que dentre os 2700 candidatos que o Estadão levantou, que não ofereceram ao STF o registro eh de nenhuma de suas redes sociais e dentre os mais de 6.000 que não entregaram algumas de suas redes sociais, e aqui eu não sou advogado desses 6.000, Mas boa parte das pessoas que nós já conversamos reportaram a mesma coisa, problemas técnicos na hora do envio, problemas técnicos, falta de clareza no site do TSE. Dentre todos esses, justamente eu, e eu posso provar isso porque eu fui o candidato dentre todos, seja do legislativo, seja o executivo, que apresentou os maiores números em redes sociais, fazendo ataques aos envolvidos no escândalo do Banco Master. Faço isso

desde o final do ano passado, com uma regularidade semanal, duas, três vezes por semana, tratei desse caso ao longo dos meses, especialmente até o mês de abril, que convoquei quatro manifestações, tenha sido eu as vésperas dessa maluquícia que nós estamos enxergando ontem, a enxergando hoje a perder as suas redes sociais e perder suas campanhas. Eu eu não consigo colocar isso apenas no campo da coincidência. Tá aí o Renan Santos, não sei se vocês repararam, ele cancelou uma reunião que o advogado, me parece que é o Artur Rolo do Partido Missão teria com o Dias Tofoli, alegando o seguinte, que ficou preocupado com o risco de eventualmente o Tofole usar essa suspensão da campanha como um poder de barganha para cobrar do partido missão que não o criticasse, que parasse de pedir seu impeachment, etc. em troca de uma eventual liberação dessa campanha. Então, foi esse receio de que algo, nesse sentido, de que uma conversa nada republicana pudesse surgir nesse encontro que levou missão a cancelá-lo.

Próximo vídeo pra gente encerrar o programa de hoje, eu correr pro Flow News. Pode rodar. E aí eu deixo aqui a minha candidatura e até possivelmente meus direitos políticos na mesa. Nós não vamos nos reunir e nós não vamos ceder em nada do que nós falamos, em nada do que nós fizemos, tá? Se for o caso eu perder minha candidatura, eu vou lutar até o fim na justiça e nas ruas. Se

precisar fazer campanha panfletando, eu farei. Eu vou fazer tudo que for possível para manter de pé o sonho da nossa geração, que é a construção dessa candidatura. Mas eu não vou matar a ideia do nosso partido, me tornando mais um, como todos os aqueles que nós denunciamos, a turma do acordão, a turma dos jantares, a turma do dos do dos das práticas, das viagens toscas, dos encontros com prostitutas, que é o que esses caras fizeram ao longo dos últimos anos. E aí, falando em prostitutas, que a gente precisa tratar desse assunto, né? Eh, nós também vamos ingressar com pedidos de impeachment tanto com o ministro Diastofi, tanto contra o ministro Alexandre de Moraes. E por que

me refiro a prostitutas? Porque já o nosso pedido contra o Alexandre de Moraes será o 55º pedido a ser protocolado na corte. Só avisando no Senado, só avisando e nós vamos mandar um memorando para todos vocês com os detalhes dos pedidos de impeachment tanto quantra o Justo tanto quanto o contra o Alexandre de Moraes. Mas o que eu quero deixar claro em ambos os casos é o senhor ao Columbri, Davi Al Columbri, que é presidente do Senado, está sentado sobre todos esses pedidos de impeachment, mesmo sabendo que ele, de acordo com as conversas que vazaram, costumava ficar muito interessado nas moças suíças que participavam das reuniões. Todo mundo sabe que esse era o funcionamento. Todo mundo sabe que o

ministro, que o presidente do Senado participou da nomeação do Otto Lobo, da indicação do Otto Lobo para presidir a CVM. Oto Lobo, que atendia os interesses tanto do Joesley Batista quanto os interesses escusos do Sr. Daniel Vorcaro e que poderia participado salvamente do resgate do Banco Master num tapetão que poderia acontecer no mês de janeiro desse ano. Então ao Columbre que está fazendo campanha paraos seus aliados no estado do do Amapá, já tem o meu recado. Coloque para andar algum dos pedidos de impeachment que não seja o nosso, qualquer um dos pedidos de impeachment que está na mesa sobre os ministros do STF no momento em que o país está em crise. Se você assim não fizer, eu já

anuncio que eu estou indo para o estado do Amapá, na posição de candidato a presidente da República para fazer campanha não só contra a figura dele, que por mais que não seja candidato, isso pouco me importa, mas contra os seus aliados políticos do seu estado, aliados que vivem da compra de votos, muitos deles trabalhando com emendas desviadas. Vou fazer campanha contra todos eles no estado dele. Então ande com essa agenda que é uma agenda que envolve o Brasil. O Brasil precisa passar limpo, ministro do STF que participaram do pior escândalo de corrupção da nossa história. E faremos isso, mesmo que isso coloque, eu volto a colocar em risco o andamento da nossa candidatura. Eu confio na justiça, eu

confio no espírito republicano dos ministros do TSE que já agiram conosco de maneira bastante republicana, mas eu não posso colocar uma história muito bonita que tá sendo criada, que é a história do partido missão e a história da construção dessa candidatura. simplesmente na mesa. Eh, porque eu estou com medo. Eu não estou com medo. Não estou com medo. Nenhum de nós tem

medo e a nossa história não é sobre ter medo. >> Muito bem. Tá aí o Renan Santos. Ele citou o AT Lobo também, que presidiu a a CVN, a CVM, Comissão de Valores Mobiliários Interinamente, que acabou ajudando na blindagem ali do Banco Master depois da renúncia do presidente anterior, que estava sendo alvo de diversas pressões políticas. Ele citou a mensagem, essa mensagem sobre Suíça desenvolvendo Davi Alcol Columbre, eh, foi uma conversa intermediada pelo Fábio Faria, que foi ministro das comunicações do governo Bolsonaro e dizia que o Alcol Colúmbi estava louco perguntando se as suíças vão vir a um encontro articulado com o banqueiro Daniel Vorcaro, que promovia encontros de prostitutas com autoridades das quais ele buscava boa vontade. E o Renan resolveu tocar nesse

assunto. falou, então, portanto, que pretende continuar eh pedindo o impeachment de Tofol de Moraes, que se fosse pautado, mesmo que não fosse do Partido Missão, qualquer outro, que vai manter, portanto, essas convicções. E chegou aqui para mim, só para finalizar, é um trecho de uma lei, porque eu falei aqui como é que o Paulo Gonê, envolvido aí e no escândalo Master, no sentido de que aparece nas mensagens que manifestou saudade do Daniel Vorcaro, falou que ele é uma máquina, vai eh se manifestar nesse caso. E aí eh recebi aqui uma boa lembrança do artigo 57 da Lei Complementar 75 de 1993. Olha só o que que diz. compete ao Conselho Superior do

Ministério Público Federal. Aí você tem lá o o item 10, né, inciso 10, designar o subprocurador geral da República para conhecer de inquérito peças de informação ou representação sobre crime comum atribuível ao procurador-geral da República e sendo o caso promover a ação penal. Então é é qualquer um, inclusive qualquer pessoa pode representar ao Conselho Superior do Ministério Público Federal. Então, se houver o entendimento de que há indícios contra o Paulo Gonê, em algum sentido, ele eh pode passar por isso, né, que o subprocurador geral da República ficaria designado para conhecer de inquérito. Então, olha, vai ter muita repercussão, muito desdobramento. Eu fiz aqui um resumão

para vocês ordenado e dificilmente vocês vão ver isso tão ordenadinho como eu fiz aqui no programa Análise dos Fatos. E é isso que eu vou tentar fazer diariamente, que eu já tô tentando a 117 programas. Preciso correr lá pro Flow News. A gente vai desdobrando esses assuntos. Vai acontecer muita coisa agora à noite, então daqui a pouco a gente já vai ter novidade. Vai ser muito

legal. Vai ter um convidado especial lá hoje que vai se divertir comigo com essa institucional da República do Escambo brasileira. Vocês não podem perder a partir de 20:30. Deve atrasar um pouquinho porque tá tudo atrasado hoje a partir talvez de até 21 horas no canal Flow Podcast. E acompanhem também as minhas demais parcerias. Hoje

inclusive foi a Tô, eu sei que tá todo mundo ligado nos escândalos nacionais. Episódio do podcast Levante no canal de YouTube da Stand With Us Brasil. Muito obrigado pela audiência. Quem ainda não se tornou membro desse canal, clique no botão participe, seja membro. Tem duas modalidades. Você me ajuda a manter esse

jornalismo consistente, independente e vigilante no ar. Um grande abraço e até já. Ciao