---
video_title: "O desespero de Alexandre de Moraes | FMB #120"
video_id: gr9t2s45n_Q
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gr9t2s45n_Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a forma, o conteúdo e a repercussão do pedido de Alexandre de Moraes ao presidente do STF, Edson Fachin, para investigar o relator do caso Master, André Mendonça, após ter sido revelado, em relatório da Polícia Federal, que o destinatário das mensagens em que Daniel Vorcaro pedia blindagem era o próprio Moraes.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio 120 do meu programa Análise dos Fatos aqui na FMBTV.com/felipemouraabrasil. O desespero de Alexandre de Moraes é a pauta de hoje. Eu vou comentar a forma, o conteúdo e a repercussão do pedido de Morais para investigar André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal. Escândalo que atingiu

o próprio Mora e ele fez isso no âmbito do inquérito das fake news. Parece piada, mas é a República do Escambo brasileira. Muito bem, não dá nem tempo de mostrar a vinheta. Pode colocar na tela o primeiro print da decisão do Morais pra gente mostrar não tudo, evidentemente, mas aquilo que é importante para deixar claro aí que ele utilizou o inquérito das fake news. Ó, trata-se de inquérito instaurado, tal, tal, tal, com base no artigo 43 do regimento interno. Tudo que eu contestei

lá na época, em 2019, ele mostra ali março de 19, fake news, denunciações caluniosas, ameaças, infrações, etc. Tudo que atinja a honorabilidade e a segurança do Supremo Tribunal Federal, de seus membros e familiares, quando houver relação com a dignidade dos ministros, inclusive o vazamento de informações e documentos sigilosos. E aí oferece todas as possibilidades possíveis para se encaixar qualquer verdade inconveniente, qualquer crítica aos ministros do STF como um ataque à democracia. Então é disso que trata o inquérito das fake news. Pode colocar o próximo print. Aí

ele vai começar a falar de uma maneira mais específica. Prestem atenção no que tá logo ali acima. em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa aos nomes dos ministros Gilmar Mendes, Diófle, Luiz Fux, Alexandre de Moraes, que é ele próprio, tá? e Nunes Marques, além do PGR e do diretorgeral da PF, no dia 1 de setembro de 2026, determinei. E aí ali na frente tem o determino ao diretor da Polícia Federal, porque é o Morais citando ele próprio, que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência. Olha aquela frase lá em

cima, em virtude de notícias. Eu considero muito importante apontar isso para vocês, porque é assim que funciona. Você tem qualquer elemento que possa ser utilizado a favor do sistema, contra alguém que tá ousando ser um obstáculo, ousando pelo menos não blindar a casta do sistema. Então o que que se faz? se vaza para um veículo amigo e e me parece que o Moraes nem citou quais seriam essas notícias. Não, geralmente quando

cita notícia tem o link embaixo. Depois eu verifico se ele tá apontando algum site específico, mas se vaza paraa imprensa amiga algum elemento eh de um suposto relatório. E aí vai o Moraes e diz que em razão das notícias ele quer obter esse relatório. Aí manda o diretor geral da PF entregar e o diretor geral da PF que foi e nomeado no governo Lula, escolhido pelo presidente por meio do Flávio Dino, na época ministro da Justiça e Segurança Pública, o Andrei Rodrigues, ele vai lá e entrega próximo print mostrar isso. pode colocar em ofício tal, tal, tal. A

PF encaminhou os relatórios de inteligência onde constavam citações aos ministros tais e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras. Moraes é sempre assim, ele é sempre hiperbólico quando interessa a ele. Inúmeras, né? Não tem um número específico. Irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações, operações sem desconto e compliance zero. Tá se referindo aí aos

casos eh master e INSS. Os fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que na relatoria tal, o ministro André Mendonça teria, em tese, praticada uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade com quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. E aí ele bota consistente zen e lista três itens: usurpação da direção das investigações, condução irregular das tratativas de colaboração premiada e direcionamento de determinados alvos para investigação. E aí cita entre parênteses, ó, Morais, ele próprio, e o senador Davi o Columbri. Isso eu cheguei a ler em tempo real quando eu dei o break news no análise dos fatos de quinta-feira, mas não tinha ainda esses nomes específicos. na notícia que tinha

acabado de sair e por motivos pessoais e políticos, sendo que no programa eu tava mostrando que o Davi é o Columbre de mesmo diante da pressão de senadores como Alessandro Vieira, ele se recusou a abrir processo de impeachment, a abrir CPI e citou lá o pedido do Flávio Bolsonaro de dinheiro pro filme Dark Horse. Ah, então por que só o Moraes agora vira vira alvo, etc. Então, eh, usou ali a velha tática de um se limpar na sujeira do outro para todo mundo ficar sem ser investigados. Próximo. Aí eu trouxe aqui eh prints do relatório, esse relatório de suposta inteligência que tava no sistema da PF e o Morais solicitou, determinou a entrega e recebeu. Então, para quem quiser

depois pausar para ver em detalhe, tá aí a primeira página, vamos colocar a próxima. Aí a segunda página vem agora. Pode ir colocando. Você vê que tem itens 1 do 3 4. Pode ir passando que eu não vou eh me debruçar que hoje o programa tem que ser dinâmico. Terceira página aí

com mais itens. E esse relatório, pode botar a quarta. Bom, eh, aliás, na quarta, reparem que ali embaixo tem eh o o grau de de baixa moderada. Eu vou voltar a esse tema na na minha análise. Eh, esse relatório tá sendo colocado aí nos mecanismos que identificam inteligência artificial para mostrar que tá cheio de vícios de IA. E vocês, não

sei se vocês repararam, não teve cabeçalho oficial da Polícia Federal, não tem assinatura de qualquer delegado responsável. Muito bem, vou voltar a esse ponto, mas primeiro mais print da decisão do Moraes, pode colocar o próximo. Conclusão, tem uma decisão imensa, não vai dar tempo de reproduzir, em que o Moraes vai analisando esse relatório Furreca aí e aí ele chega a conclusão, há, portanto, a a presença de fortes indícios da prática, tal, tal, repete tudo pelo André Mendonça no exercício e aí fala casos INSS e master com quebra de imparcialidade, repete, favorecimento, aquela tese toda que o Moraes tá querendo emplacar. Muito bem, próximo print para encerrar essa esse panorama da decisão do Morais. Diante de todo o exposto, nos termos do artigo 102, etc., da Constituição 33 e da

Loman, regimento interno do STF, determino o envio da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do STF, ministro Edson Faquim, para as providências que entender necessárias e determinou o levantamento do sigilo da presente decisão, por isso que a gente tem acesso a ela. Brasília, 3 de setembro de 2026, o dia da da debacle do Supremo Tribunal Federal, o dia talvez que vai ficar marcado na história como símbolo da decadência ética, moral, institucional do Supremo Tribunal Federal. Assina ministro Alexandre de Moraes, relator. Próximo. Muito bem. Vamos agora começar a

análise. Pode colocar aí na tela que eu fiz na rede social X. Eu, Felipe, critiquei André Mendonça quando avalizou como advogado geral da União, AGU, o inquérito das fake news, agora usado por Morais contra ele próprio, ele Mendonça. Eu comentei que era melhor abrir mão do cargo de AGU que compactuar com o passe livre ao autoritarismo. Em 2019, Jair Bolsonaro, então presidente da República, saiu em defesa de Mendonça pelo aval, citando inclusive o regimento interno do STF, Bolsonaro avalizando o aval do Mendonça. Desde então, Moraes

explora a sua relatoria infinita e exorbitante, em nome da democracia, contra todos que ousam trazer à tona verdades comprometedoras sobre ele e seus pares do centrão do STF. faz isso há mais de 7 anos com veículos de comunicação, jornalistas, auditores fiscais, muita gente da Receita Federal e dessa vez com um colega de corte que ousou não esconder o nome dele mesmo, o destinatário dos pedidos de blindagem feitos por um banqueiro criminoso, Daniel Vorcar, que havia contratado sua esposa, Viviane Barcid Moraes, por R1 milhões deais. Próximo. Nesse sentido, talvez seja o ato não só mais bizarro, mas também o de maior hipocrisia da história do Poder Judiciário Brasileiro, que esse mesmo Morais peça na condição simultânea de juiz e pretensa vítima investigação de outro relator por abuso de autoridade e crime de responsabilidade, apontando quebra da imparcialidade judicial e direcionamento de alvos por motivos pessoais e políticos. Não que Mendonça seja o exemplo máximo de isenção. Anos

antes dos casos Master e INSS, como cansei de apontar, ele blindou com manobras processuais. Faltou o I aí, inclusive o deputado federal bolsonarista Silas Câmara, que estava prestes a ser preso por rachadinhas e que havia apoiado seu nome para o STF quando Mendonça o chamava de ombro amigo. Próximo. Mas a despeito da desconfiança de não dar ao caso Dark Horse, o filme lá sobre a suposta trajetória do Jair Bolsonaro, a mesma celeridade, quer dizer, a mesma velocidade no tratamento que dá aos de Lulinha e Morais, nada há de concreto até o momento que torne a sua supervisão judicial mais anômala que as de Morais ou de Tofol, o sócio oculto do resorte Tayá. Jamais alvos de pedido de investigação apresentado por colegas.

Tanto é assim que para desqualificar Mendonça, Morais se baseia em um relatório interno da PF que se define como aspas sem caráter decisório e sem valor probatório. Fecha o aspas, sem valor de prova, que não tem cabeçalho oficial da corporação, nem é assinado por delegado algum e que apresenta relatos anônimos, sem provas documentais, com grau de confiança de baixa a moderada. Lembra que eu pedi para vocês verem? De Solitor, o relatório aponta que as suspeitas apresentadas pela PEF contra a relação de Tofol com Vorcário eram graves e não foram alvos de apuração no STF. Olha, sobre o relatório tem reportagem em todos os portais de imprensa. Não sou só

eu que analisei isso. Basta ler o relatório e vocês podem procurar aí as manchetes eh no Estadão, na Folha, no G1, no Globo, tá? monte de matéria sobre esse relatório fajuto. Próximo print. Tofol também foi blindado por Gilmar Mendes em relatoria ainda mais esdrúchula, ressuscitada pelo decânio 3 anos depois do arquivamento do caso original. Então foi blindado pelo Gilmar

contra a quebra de sigilo da empresa Marite, determinada pela CPI do crime organizado. Parentes, vocês lembram, né? tinha teve lá um um recurso contra uma decisão da CPI da pandemia feito por uma produtora alinhada ao bolsonarismo. CPI da pandemia já tinha acabado, tava na CPI do crime organizado, o senador Alessandro Vieira lá querendo investigar ministros do STF. Conseguiu-se a aprovação da quebra de sigilo da Marit e a Marit, que obviamente tem como sócio culto, entrou lá no STF querendo jogar o caso pro Gilmar e aí usou esse mandado de segurança eh que eh iria eh ter o Gilmar como juiz natural. E aí o Gilmar

foi, deu uma canetada driblando a relatoria do André Mendonça, que era aquele que analisava os as contestações eh de atos da CPI do crime organizado. E aí o Gilmar foi e anulou a quebra de sigilo da empresa do Tofoli. E aí o relator da comissão, senador Alessandro Vieira, virou até alvo de Gilmar em ação na PGR, comandada pelo seu amigo e exócio Paulo Goni. casta do sistema é assim. Permite-se toda a sorte de extrapolações, mas retalia desafetos sem qualquer evidência igual ou maior de abuso. O que fica evidente dessa vez é o

absoluto desespero de Morais. Próximo. Eu publiquei uma segunda análise. Aquela ali foi de ontem à noite ainda, depois do programa e essa de hoje de manhã cedinho. Existe a PF que investiga. Existe a PF, entre aspas, que

troca investigador de filho de presidente e faz pressão contra outros avanços inconvenientes. E agora existe a PF também, entre aspas, que fornece relatório apócrifo, a magistrado, irritado com colega. Todas elas são chamadas de PF na imprensa, mas é preciso saber identificar cada uma conforme o caso. Próximo. Já o PGR Paulo Gonê é um só. Ele pediu nulidade do

relatório oficial da PF, que sem diligências específicas contra autoridades do sistema de justiça, mostrou sua intimidade, a do Paulo Gonê e de Alexandre de Moraes com o banqueiro criminoso Daniel Vorcaro, a partir de dados extraídos do celular dele, quer dizer, achados de investigação. Agora, esse mesmo PGR vai avalizar o relatório apócrifo usado pelo relator Paralelo Moraes para pedir investigação sobre o relator oficial André Mendonça. Essa eu quero ver, né? Força de expressão. Claro. Próximo.

O pior caminho para conter alegadas extrapolações de um ministro do STF é usar um documento sem valor probatório no âmbito do inquérito das fake news. Ele próprio, o exemplo maior há mais de 7 anos. de extrapolações cometidas no Supremo. Ou seja, o Moraes acusa o Mendonça daquilo que ele faz. Essa utilização para blindagem pessoal é o enésimo motivo dado por Moraes para ser investigado pela verdadeira PF no caso master. O problema além do PGR com

saudades de Vorcaro, como eu mostrei em print de mensagem, é que a mais alta corte do país virou o STF Futebol Clube, regado a charutos e Whisky Macala, que como a gente também viu em mensagens, o Paulo Gonê gosta muito, adora. Próximo print. Olha aí o que que aconteceu hoje, né? Depois de toda a repercussão negativa, eu tô tentando aqui enviar pra produção um vídeo do Faquim, né, que acabou de sair e eu queria mostrar para vocês. Então, só interromper aqui um segundo, porque não sei por não tô conseguindo enviar. Queria mostrar o que que o

Faquim disse hoje mais cedo, mas olha só o que o Faquim fez. Faquim tira pedido de investigação de Morais contra Mendonça do inquérito das fake news. Presidente da Cinco Dias úteis paraa PGR. Presidente do ST se manifestar sobre a admissibilidade de medida. Pedido de morais cita abuso de autoridade Piriri Pororó que vocês já viram. Próximo print.

Então o o Faquim tirou do inquérito daquino. Acontece que o pedido é completamente anômalo. E não é sequer apenas uma questão de ter sido feito no âmbito de um inquérito ilegal. E vamos dizer assim, não dá para lavar a ilegalidade, mas no Supremo se faz um monte de puxadinho. Então, ah, fez no âmbito daquele inquérito, tá? Mas passa para

esse, bota aqui no meio, mistura tudo e vamos lá. Bom, vamos ver como é que o Faquim vai agir. Por enquanto ele tá empurrando com a barriga, deixando mais paraa frente. Ele incluiu a decisão do colega no mesmo processo aberto por ele sobre o relatório da PF a respeito das mensagens enviadas pelo Daniel Vorcaro a Morais. Você vê que a Folha ainda tá colocando que teriam sido enviadas.

Olha, foi conclusão oficial da Polícia Federal que o destinatário Ero Moraes com exposição de metadados e cruzamento de informações que levaram a PEF a chegar a essa conclusão. Acho que já tá na hora de tirar o o verbo do futuro do pretérito, né? Esse teriam se eles foram no mesmo despacho, o presidente determinou que a PGR se manifeste sobre o pedido de Morais em 5 dias. Repare que a PGR se manifestou sobre o relatório oficial da PF em menos de 24 horas. Eu até comentei aqui no programa e fiz até um corte especial para um Instagram, quem quiser ver lá, sobre o tempo do Paulo Gonê, porque em Sabatina o Gonê dizia que o tempo da justiça e da procuradoria é diferente do tempo da imprensa e da política, exceto como a gente vê agora quando é o dele que tá na reta e quando se incomodou um ministro do STF, amigo dele. Aí, em menos de 24

horas, ele redige oito páginas, pedindo a nulidade de tudo e ignorando toda a sujeira que apareceu no relatório. E, obviamente, eh, ter devendo, em vez de fazer isso, se declarar impedido porque era citado naquele mesmo relatório. Então, deveria ter sido a peça assinada por outra pessoa, mas talvez outra pessoa não quisesse pedir a nulidade. Então eles usam o cargo justamente para e os seus interesses, porque se eles forem seguir toda essa linha ética e moral, outras pessoas não podem podem eventualmente não seguir os interesses deles. Então eles vão atropelando. Era para pelo menos o

subprocurador geral da República ter assumido essa função. E aí no mesmo despacho, então se pede 5 dias, né? 5 dias nesse caso. Vamos ver se o PGR vai ser eh mais lento, né? A princípio sim do que quando precisava se blindar.

Próximo. Aí, considerando a necessidade adequada instrução do feito para apreciação da admissibilidade e da regularidade do procedimento adotado pelo ministro Moraes, bem como se for o caso das imputações nele deduzidas, determino a complementação da instrução nos termos a seguir. Você vê que fecha o pro Faquim, o Faquim tá dizendo: "Olha, eh, preciso dar uma adequada instrução aqui. Precisamos apreciar a admissibilidade e a regularidade. Quer dizer, ele tá colocando que ainda vai ser avaliado se o Moraes podia ter feito aquilo que fez e se for o caso, será avaliado o conjunto de imputações que o Moraes faz contra o André Mendonça. Em

seguida, o Faquim definiu esse prazo aí paraa PGR eh apresentar um parecer sobre a admissibilidade e a regularidade do procedimento do ministro e e vamos ver, né? o malabarismo que o Paulo Gonê vai precisar fazer para legitimar essa atitude absurda e desesperada do Morais, totalmente fora dos ritos adequados. E se o órgão entender pertinente, se manifestar também sobre as imputações contra Mendonça, o Gonê deve estar coçando a mão para fazer isso. Próximo. Presidente Supremo também abriu prazo de 5 dias para que Mendonça se manifeste formalmente sobre o caso, se assim desejar, depois da resposta da PGR. Bom,

acho que ele deseja, né? Porque senão vai ficar aí só com as alegações dos seus desafetos e e praticamente quase que autodeclarados inimigos, né? As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito, sem antecipação de juízo quanto à admissibilidade, a regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Faz, foi o que disse o Faquim, querendo dizer: "Olha, não tô julgando nada, eu tô simplesmente dando encaminhamento para que cada um se justifique e a gente tem aqui todas as informações necessárias para fazer as as avaliações. Próximo print.

Eh, na noite de quinta, Faquim determinou que Mendonçã presta inform assim pensava que tava repetindo, parece a mesma coisa, mas não é, né? Ele, o Faquim, então, determinou que todos esses envolvidos, Mendonça, Moraes, Gonê e Andrei Rodriguees, prestem informações sobre o relatório da PF, que envolveu Morais. O presidente pede informações sobre as circunstâncias nas quais Mendonça determinou a identificação das pessoas com as quais Morais Vorcaro conversava e as medidas tomadas para que as regras de investigação sobre a autoridade fossem cumpridas. Olha, não dá para antecipar que isso aí seja bom ou seja ruim. Eh, importante que o Mendonça esclareça, deixe tudo muito bem amarrado a respeito da cronologia dos fatos, do dos seus pedidos, porque tem uma parte dessas atitudes que a gente sabe pela imprensa, a gente sabe por apuração de bastidor, mas ainda não tem tudo relatado oficialmente e qualquer brecha que ele deixe vai ser usada contra ele para tentar esvaziar a relatoria dele e que ela seja transferida.

pros outros ministros que já estavam articulando de que ele eh que fosse julgado no plenário se ele deve ou não continuar na relatoria do caso master. Eles estão doidos para dar a relatoria para um ministro da patota deles para esvaziar as investigações e eles nunca serem alcançados. Próximo. O que Alexandre de Moraes disse a colegas do STF sobre a troca de mensagens convocável? A matéria anterior era da Folha, essa é do Globo, da Bela Megale. Olha só o bastidor. Próximo

print. Pintado paraa guerra. É assim que colegas de Morais definiam o estado de espírito do magistrado depois que as mensagens que trocou com Vorcaro vieram à tona. Em conversas com o integrante do tribunal, Moraes deixa claro que Mendonça comprou um desafeto para a vida ao determinar que a PF identificasse as mensagens com Vorcar, das quais ele foi o destinatário. Você vê que só tem ódio, só tem bil, só tem essa carga negativa no espírito do Morais. Ele não faz meia

culpa, ele não faz exame de consciência, ele não fala a respeito da conduta dele. Vamos procurar na matéria se ele deu uma justificativa. Próximo print. Segundo colegas, o ministro evidenciou que não há possibilidade de Mendonça ter pedido a produção do relatório policial sem saber que ele seria o interlocutor na conversa com o ex-banqueiro. Deixa na tela. Olha só, o Moraes acusa o Menor de

saber. Assim, não tinha como ele não saber. Ele sabia que era eu. E aí ele foi lá e pediu. E aí vem a polícia e diz que era eu. Isso é um absurdo. Mas não era ele.

E que diferença faz se o o Mendonça, vamos dizer assim, suspeitava que era o Morais, se ele achava que era o Morais. Você tinha quase certeza ou até certeza absoluta que era o Morais. O que que isso importa? Se, evidentemente numa investigação você precisa ter uma confirmação oficial de quem é o destinatário. É natural que se busque identificar destinatário de mensagem de banqueiro criminoso quando se está extraindo dados dos celulares dele. É fundamental que a

investigação faça isso. Estranho e é por isso que é bom que todas as informações dos bastidores venham à tona é que a investigação ainda não tivesse feito isso. Eu quero saber exatamente qual foi essa cronologia. Então o Mora está lá endiabrado, indignado com Mendonça, porque ele sabia que era eu. Aí foi lá e pediu e mostraram que era eu e agora, olha só que absurdo. Era você. Por que que era

você? Por que que tava trocando mensagem com banqueiro criminoso, contratante da esposa? Não era para est fazendo isso. Se não tivesse fazendo isso, se tivesse, portanto, esse rigor ético, não estaria nessa situação precisando atacar o coleguinha. mas quer ter a liberdade para fazer tudo e aí acaba tendo eh reveses. Ministros relataram que Moraes

dizia até então que a relação de Vorcário estava ligada à sua esposa Viviane, com quem o dono do master firmou um contrato de R 131 milhões deais. Repare que ministros do STF, colegas de Morais, estão dizendo pra imprensa que ele dizia que a relação do VCAR era só com a esposa, ou seja, tão dizendo que ele mentia. que ele mentia dentro da instituição onde trabalha pros colegas da mais alta corte do país, fingindo que não tinha qualquer relação com VCAR. E aí veio à tona informação que o desmoraliza. Próximo print. Agora com as mensagens

revelando que Moraes mantinha contato constante com o ex-banqueiro, o ministro se atém a um tema, as supostas ilegalidades cometidas por Mendonça ao investigá-lo. Investigá-lo é o que o Moraes alega, né? Porque Moraes, repito, não foi alvo de diligência. O que se tem é achado de investigação, extraio, eh, se verifica quem é o destinatário e é o Morais. Bom, o que que a gente faz agora? Ah, vamos pedir investigação a

respeito dele, porque senão e se você teria que investigar por um ato premonitório. Então, se cobra uma premonição, é aquilo que eu já analisei aqui. Quer dizer, se você pede investigação dos zeros, eles perguntam: "Por quê? Por que investigar?" Não tem nada, tem nenhum indício, tem nenhuma prova. Aí se você apresenta o indício,

aprova, eles falam: "Não, não podia ter sido investigado". Então, se ficar, o bicho pega, se correr, o bicho come relatou um integrante da corte próximo ao Morais. Hoje o Alexandre só fala, não, deixa lá, produção, só para terminar a última frase. Hoje o Alexandre só fala da forma, não do conteúdo. Pois é. Olha, quem acompanha

meu trabalho há mais de 10 anos, porque olha, Lava-Jato, ela explodiu ali em 2014, né? eh, já tem 12 anos. Sabe eh o que que eu sempre analisei a respeito da técnica de manipulação de massa? É muito mais fácil você eh fazer a caricatura, a caveira de um desafeto, seja um juiz, seja um procurador, um promotor de justiça, um agente da Polícia Federal e tal. no caso é o magistrado do STF, relator André Mendonça. É muito mais

fácil você apontar sujeira ou eventual sujeira suposta ou você inventar mesmo sujeira a respeito da pessoa do que você justificar atos eventualmente indefensáveis, a própria conduta, você refutar provas que aparecem contra você mesmo. Então o lulismo fez isso na época da Lavajato. escolheu dois, Sérgio Moro, Deltan Dalan. E aí fala da voz do um, da eh da religião do outro e e faz ali toda uma caveira para não precisar ficar refutando prova por prova, porque não dá, né? Quando se quebrou o sigilo do Instituto Lula, da empresa de palestras dele, mostr veio à tona ali as dezenas de milhões de reais recebidos de empreenteiras que tinham contrato público nos governos dele, da Dilma Roussef, nos governos do PT, e que estavam envolvidas no escândalo de corrupção nesses governos, o da Petrobras, o petrolão.

Então é muito mais fácil você ficar apontando pro outro lado. É o que o Moraes faz agora. Isso é uma estratégia. Próximo print. Aí a irritação do ministro Moraes era tamanha que os colegas temiam o que poderia acontecer na sessão plenária de quarta-feira. Foi o primeiro encontro

deles, Morais e Mendonça, após as mensagens do Vorcário se tornarem públicas. Decidiram ignorar a crise, pelo menos em público. Aliás, lá na Matias TV, no dia a gente mostrou o vídeo dos dois sentando lado a lado e eu até comentei que o Moraes nem olhava eh um grau pra direita para não ter que eh bater o olho no Mendonça de tão irritado que ele tava. E Mendonça foi sugerido a entrar por vídeo para evitar o encontro com Moraes. Negou a proposta e fez muito bem de negar a proposta. Não tem que ter

medo de fazer o próprio trabalho. Tá lá no Supremo Tribunal Federal para fazer trabalho, para fazer eh eh para supervisionar judicialmente investigações e doa a quem doer cada uma delas. Então não tem que botar rabinha entre as pernas, tem que encarar, tem que enfrentar. Não é fácil enfrentar o sistema, mesmo que esse enfrentamento não seja algo assim voluntário no sentido de um embate político, mas eh o enfrentamento de você fazer aquilo que deve ser feito a partir dos fatos que vem à tona. Se os fatos comprometem, aí o problema é daqueles que estão comprometidos pelas próprias condutas.

Muito bem. Aí tem mais print. Eh, pode colocar aí. Pois é, eu ia mostrar o vídeo aqui do Faquim, mas eu não tô conseguindo mandar pra produção. Outra hora eu acrescento. Ele disse que

não haverá omissão sobre crise no STF e defendeu o fim do inquérito das fake news. Esse é um ponto importante, uma das metas aí da sua gestão. Disse que a resposta à crise será firme, proporcional e rigorosa. Pode passar mais rápido aí. Tenho eh mais dois prints dessa matéria só com a fala do Faquim. São três metas dele. Adoção de

um código de ética pro STF, a modernização do sistema de justiça e o fim do inquérito das fake news relatado por Moraes. Então ele repete ali a frase que levou o título e fala que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Olha, essa é uma frase importante, porque o inquérito das fake news é atalho desde sempre e um atalho absolutamente inconstitucional, autoritário, abusivo e persecutório. Isso sou eu que tô falando. E defendeu que não haja precipitação na apuração dos fatos. Aí a gente fica sempre

desconfiado, né? Porque o faquinha é aquela coisa no ritmo devagar, quase parando. Eh, mas vamos ver se dessa vez ele eh sentiu que o caldo entornou. Aí, próximo, só para concluir, aspas, faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. Instituições precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão.

Festivais. Esse discurso foi feito no Palácio do Planalto em cerimônia da sanção de medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, evento com a participação do presidente Lula, que afirmou em vídeo divulgado ontem à noite que o Faquim e o Gonê precisam tranquilizar na a população, eh, sem tentar esconder nada. Aliás, o Lula afirmou isso hoje, né? Mas ele soltou um vídeo muito parecido com essa declaração, dizendo que tudo tem que ser investigado, etc. até aquela postura pública genérica, vaga, ensaboada, eh fingindo que tá pairando por cima de tudo como se não estivesse interessado também em uma série de caminhos aí e geralmente são os caminhos do centrão do STF, que é aliado dele e que tá mandando recados para ele. já saiu aí na imprensa

que tá cobrando que apoie, porque o PT da Bahia tá na mão do STF, incluindo aí o Jack Wagner e também o Gilmar Mendes, como mostrei no programa de ontem, cobrou o Lula que fique do lado eh da cúpula da Polícia Federal contra o Mendonça, que a AGU, advocacia geral da União comandada por Jorge Messias entra em campo contra as decisões que o Morais julga aí legais do Mendonça. O Lula tá lá nesse bolo. Essa é a turma dele. Essa é a turma que ele escolheu para fazer a articulação política, que não é mais feita no Congresso Nacional, é feita por ministros do STF, tão disfuncional se tornou a república. Então, acabou, né, produção? Esse aí é o resumão que eu fiz

aí da repercussão para vocês terem nessa nesse começo de sexta-feira um panorama do que tá acontecendo. Tem muito mais para falar, tem muito mais detalhes aí a serem analisados, mas o programa hoje tem que ser rápido e dinâmico. E só para terminar, produção, se eu puder, eu queria trazer aqui o vídeo que eu já tinha mostrado no programa, mas eu fiz uma edição especial para vocês, que é da sabatina do Alexandre de Moraes. peguei dois trechos e as análises que eu tinha feito em programas anteriores sobre esses dois trechos. São os trechos em que o Morais na Sabatina defendeu que eh eh prometeu que se declararia impedido em casos envolvendo a sua esposa e que disse que os processos eh têm que ter um prazo e tem que ocorrer de forma célere, etc.

Então vamos rodar aí esses vídeos que tem eh um trecho do Morais e a minha análise num dia e um trecho do Morais e a minha análise em outro dia. Depois eu volto para encerrar. Pode rodar. >> Obviamente por uma vedação legal. Todos os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado.

O escritório é o artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil. E o cônjuge é o artigo 144, inciso terceirº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente, todos os casos em que o escritório eventualmente atue existentes ou em a existir, eh todos eles, obviamente eu me darei por impedido, né? Então, eh o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia. eh para que torne isso o caso eh de impedimento. E obviamente eu seguirei a

risca o que todos, se vossas excelências aprovarem o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório eh como um todo. >> E aí ele começa, obviamente, por uma vedação legal. Todos os casos em que não só a minha esposa, mas que o escritório tem atuado, todos os casos em que o escritório eventualmente atua e já existente ou a existir, todos eles obviamente me darei por impedido. Então vamos deixar claro aqui um primeiro ponto. Naquela época o Código de

Processo Civil previa o impedimento em casos em que o escritório atuasse, casos no STF, em que o escritório atuasse, mesmo que eu cônjuge ou parente próximo, não estivesse assinando petições, não tivesse participando oficialmente, mas também não podia votar, não podia participar do julgamento se fosse simplesmente um escritório ligado à à família. E aí o Morais, no entanto, ele fala algo a mais e isso é muito importante pro que tá acontecendo agora. Ele fala assim: "O faria, quer dizer, eu me declararia um pedido mesmo que não houvesse a previsão legal". Ah, isso é um achado maravilhoso. Isso é um maravilhoso achado. Significa que o

Moraes, imagina ele julgar, votar em casos envolvendo o escritório de advocacia das não. Mesmo que não tivesse previsão legal, afinal. Eu considero isso, né? Tô interpretando aqui algo muito correto. E tanto é assim que ele fala a previsão legal, mas a previsão legal é sábia para que torne isso caso impedimento. Ele elogiou a previsão

legal de declaração de impedimento em casos que envolvem o escritório. Não só o que ele chamou aí no final de figura personalíssima do cônjuge ou de um parente próximo, incluindo os filhos, claro. E mais ainda fala: "O código em boa hora ampliou isso." Então, duas vezes ele elogiou a regra que vedava o julgamento em caso envolvendo o escritório e ainda disse que o faria, quer dizer, se declararia pedido mesmo que não houvesse a previsão legal. E sabe o que que aconteceu 6 anos depois? A gente estava ali 2017, 6 anos

depois, 2023. Pode colocar o print da notícia no site mesmo do STF. STF invalida a ampliação de impedimento de juízes para a corrente majoritária, a regra do novo CPC, que é o Código de Processo Civil, ofende o princípio da proporcionalidade. A decisão se deu em sessão virtual encerrada em 21 de agosto, no julgamento da ADI, que é ação direta de inconstitucionalidade 5953, ajuizada pela Associação dos Magistrados Brasileiros, AMB, que é um grupo cuja cúpula é muito próxima de Gilmar Mendes. E vocês vão ver, adivinha entendeu o voto que eh foi acompanhado por outros ministros para que houvesse e eh essa vedação ou a ampliação do impedimento.

Gilmar Mendes, claro, prevaleceu a divergência aberta pelo ministro Gilmar Mendes. Aspas, o fato é que a lei simplesmente previu a causa de impedimento, sem dar ao juiz um poder ou meios para pesquisar a carteira de clientes do escritório de seu familiar. Fecha aspas. Sem brincadeira. Essa é a alegação do Gilmar. Ah, não sabia. Puxa,

votei, rapaz, sem saber que é cliente da minha esposa. Você acredita? Eí melhor evitar isso, né? Porque vai que o juiz, imagina, ele é acusado de ter votado em situação de impedimento, porque puxa, ele não teve tempo de pesquisar, ele não sabia que era cliente da sua esposa, do seu filho e tal, é, acompanharam esse entendimento. Imaginem os ministros Diasol. Ah, quem

está surpreso? Luís Fux. É o Fux aí. Alexandre de Morais. Brincadeira.

Alexandre de Moraes, aquele que disse aquilo na sua sabatina se anos antes de que a previsão legal era sábia, de que ela veio em boa hora. Ele votou contra a previsão legal que ele elogiou na Sabatina. É mole. Cásio Nunes Marques, André Mendonça, é, e Cristiano Sanim. Ficaram vencidos os ministros Edson Faquim, relator, e Luís Roberto Barroso, e as ministras Rosa Weber, então presidente do STF e Carmen Lúci, que julgavam improcedente o pedido. Então,

matéria aprovada no Congresso Nacional, derrubada pela pelos ministros interessados na causa, que ainda que não se avalie nada a respeito da conduta dele, do voto, da decisão, se foi eh com parcialidade, com interesse, ainda que não se nem sequer se entre nessa seara, nesse mérito. Quando você libera juízes para julgar casos envolvendo escritórios, mesmo que se mantenha um impedimento sobre a figura personalíssima do do cônjug de parentes próximos, quando você faz isso, você torna os escritórios integrados por familiares do juiz ainda mais atraentes. Você fortalece os chamaris desses escritórios para os empresários, principalmente da elite econômica, para parafrasear, para usar a expressão aqui do Dilmar, que estão com problemas na justiça. Ora, se até o Kakai reclama dessa preferência aí da clientela por escritórios de familiares, de ministros, é óbvio que existe um chamar. E eles próprios aí em várias matérias da imprensa dizem nos bastidores que fazem essas escolhas pensando que eh pode existir uma influência. Então, esse

chamariz com que os escritórios ligados a familiares ganhem mais dinheiro, independentemente do interesse próprio, de algo que eventualmente possa aparecer numa investigação sobre a conduta do magistrado em si. Os escritórios faturam mais, quanto maior for a liberdade dos magistrados ligados aos seus integrantes de julgarem essas causas. Outro importante desafio e no tempo que me resta, quero rapidamente tratar outro importante desafio paraa justiça brasileira diz respeito à efetivação concreta do princípio da razoável duração do processo e celeridade processual introduzido no nosso texto constitucional no artigo 5º da Constituição, pela emenda constitucional 45. Acreditou, acredito e sempre acreditei que o artigo 37 da Constituição Federal, ao prever do princípio da eficiência, já trazia dentro do princípio da eficiência a necessidade do da razoável duração do processo e celeridade eh processual. Acredito e sempre acreditei na necessidade da duração razoável, da razoabilidade da duração do processo, da celeridade processual. Morais Alexandre,

relator há 7 anos do inquérito das fake news. O inquérito do fim do mundo, não tem fato objetivo, não tem prazo determinado, é uma colxa de retalho, tudo cabe. Quem tem foro privilegiado, quem não tem também pode entrar desde que incomode os ministros do STF. Muito bem, voltando aqui ao presente, 4 de setembro de 2026, esses programas, esses trechos que vocês acabaram de ver são de maio desse ano. E o Morais se antes já suava hipócrita, agora que pediu investigação de um colega dele no âmbito do inquérito das fake news, soua mais ainda. Só para finalizar, a

deputada federal do Partido Novo, Adriana Ventura, fez uma publicação porque ela fez um pedido para investigar o Paulo Gonê. E esse pedido foi acolhido pelo Conselho Superior do Ministério Público Federal. Tem vários procuradores, inclusive na rede social X, apontando que o Conselho Superior do MPF precisa atuar nesse momento de crise. A transparência internacional Brasil também. E aí tem notícia já no Globo que o Conselho Superior do MPF abre procedimento para analisar citações a Gonê em mensagens atribuídas a Vorcar.

Eu mesmo recebi eh eh informação de fonte dentro do Ministério Público que o Gonê tá sendo alvo de chacota nos grupos de WhatsApp. Eh porque as muita gente lá dentro acha um horror aquilo que ele fez pedindo a nulidade do relatório policial e isso acabou saindo na imprensa também. E o último detalhe acabou de se destacar aqui nos portais, declaração do Lula dizendo: "Cargo não pode ser usado para benefício pessoal em nome da democracia". o Lula dizendo, sem citar o nome do Moraes, mas nitidamente querendo, ao mesmo tempo não comprometê-lo diretamente, mas querendo se descolá-lo, eh, se descolar politicamente do Morais nesse momento de reta final da cobertura eleitoral, em que ele pode ter um desgaste em razão da sujeira do velho aliado. E olha, o Lula falar em o eh não usar cargo para benefício pessoal é mais uma dessas hipocrisias que acontecem na República do Escambo brasileira. Muito

obrigado a todos que já assinaram, que se tornaram membros desse canal e pela audiência qualificada. Lembrando que íntegras ficam aqui na aba ao vivo, também ficam no Spotify, onde eu vou subir o programa de ontem e de hoje agora à tarde, e os cortes na aba vídeos. E por favor, curtam, tá? Porque curtir ajuda a dar mais visibilidade na plataforma do YouTube, tanto as íntegras quanto os cortes. Bom fim de semana a todos. Continuem passando por aqui

porque tá um furacão de notícia e a qualquer momento eu posso voltar com um conteúdo extra. Obrigado. Tchau.