---
video_title: "Moraes x Flávio, e Gilmar x Vieira: as reações de senadores"
video_id: I9XScBJpm5Y
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9XScBJpm5Y
video_date: 2026-04-17T17:16:47+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibiu e comentou as reações dos senadores Alessandro Vieira e Flávio Bolsonaro, além de Magno Malta, Marcos do Val e Cleitinho, à representação de Gilmar Mendes contra Vieira na PGR por alegado "abuso" de autoridade e à ordem de Alexandre de Moraes para a Polícia Federal investigar Flávio por alegada calúnia contra Lula.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #036 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
E aí o senador Alessandro Vieira, e depois de tudo que aconteceu ontem, é preciso dar voz a ele, reagiu no Senado Federal, no plenário, aliás, não só ele, outros senadores saíram em sua defesa cobrando o presidente do Senado, Davi Columbri, que fizesse a um pronunciamento, uma manifestação, que se colocasse ali contra essa interferência de um ministro do Supremo Tribunal Federal nas atribuições legislativas, já que ele é é o presidente da casa. Claro que o mínimo é o presidente do Senado falar que isso é um absurdo. Ainda que possa não gostar do senador específico, não importa de que lado que ele tá, se é independente, se é de esquerda, se é de direito, se votou em quem, se já brigou, se não brigou. Fato é que se eh a casa não reagir a esse tipo de representação contra as suas atribuições, o monstro da instituição que se expande vai concentrando o poder e mandando nas outras, um poder que vai mandando nas outras. Tudo isso é alimentado.

E eu vou mostrar qual foi a reação do Davi ao Columb, mas primeiro com a palavra Alessandro Vieira, pode soltar. É só sacando. >> Ontem nós fizemos a votação do relatório da CPI do crime organizado e dentro de um processo absolutamente democrático, o relatório foi rejeitado por 6 a quatro, foi feita uma mudança de integrantes e com a mudança de integrantes chegou esse resultado. E isso tudo está absolutamente dentro do trâmite democrático das coisas. Não há problema nisso. Não dá para ser democrata só

quando a gente gosta dos resultados. tem que ser democrata sempre confiando nas votações. Mas ao longo do que fiz lá como relator, manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas, são mais de 200 laudas, mas em particular fiz o indiciamento, senhor presidente Davi Columbre, por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e pelo e do procurador geral da República. Quando fiz isso, senador Davi, colegas senadores senadoras, eu exercire opinião com relação a fatos que foram comprovados nos autos, na tribuna, enquanto relator, manifestando meu voto, enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. ministro Gilmar Mendes eh me acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe.

Me ameaçou de processo criminal. O ministro Dias Toófol também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desses poderes conhecem por motivos óbvios. ministro Diófoli, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos, inteligo, relâmpago. Isso hoje é notícia aberta. A mais apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal. Senhor

presidente do Senado, Davi Columbra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. E aí eu faço esse registro aqui, senador, para que se compreenda de uma vez por todas que os ataques dessa natureza não devem ter abrigo. E digo por quê, naquilo que excede, naquilo que ofende, mais do que justo que se busque a justiça para reparação. Mas naquilo que é exercício civilizado, sóbrio, do direito de manifestação e de voto, ter como consequência uma ameaça de cerceamento, de prisão, de cassação é um absurdo extremo. >> É um absurdo extremo. Você vê que o

Alessandro Vieira continua firme, ele continua mostrando a gravidade dos fatos, a gravidade das condutas, que nada disso foi refutado, foi negado. Os fatos são verdadeiros, aqueles que estão listados no relatório. Pode se discutir se era o caminho legítimo, correto, que fosse pela CPI do crime organizado. Pode-se discutir cada enquadramento que ele propôs, pode se discutir a questão de indiciamento, mas os fatos objetivos são aqueles. Você vê que ninguém tá discutindo os fatos objetivos e eles são graves.

E ele tá aí mostrando o tamanho desse absurdo e vai ali cobrar agora que o Davi Columbre se manifeste. Pode soltar a segunda parte. Veja a quadra de coisas. Eh, é sempre muito fácil fechar os olhos quando o abuso acontece contra um adversário político seu. >> Mas abuso vai acontecer contra qualquer um, porque o abusador não escolhe ele não é seletivo, ele vai abusar a todo instante. A minha posição de crítica de

questionamento das posições do Supremo Tribunal Federal através de determinados ministros não é recente. O senhor é testemunha disso. Em fevereiro de 2019, eu procurava vossa excelência, recém-eleito, informando que daria entrada numa comissão parlamentar de inquérito para apurar a conduta de ministros. 2019, fevereiro, não foi adiante. Não foi adiante. De novo, democraticamente,

o colegiado entendeu que não existia condições de avançar. Mas as notícias de hoje apontam dois parlamentares ameaçados de processo, um mais prático e mais próximo que é o o senador Flávio Bolsonaro, que para ele já tem até parecer da PGR, determinando que por conta de uma postagem em rede social ele seja processado por crime contra a honra. E no meu caso, presidente da Vel Columbia a gravidade dos fatos. No meu caso, nós temos uma manifestação de opinião jurídica feita na tribuna na condição de relator. Um voto. Eu estou sendo

ameaçado e criminalizado por um voto, senador Davi Columbo. E aí questões de Vossa Excelência, qual será a postura da casa que Vossa Excelência comanda com a legitimidade de quem foi eleito quase que por unanimidade? Será que o Congresso, o Senado tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Convivemos aqui há quase 8 anos. Nunca desrespeitei ninguém. Com Vossa

Excelência tive diversas divergências, inúmeras. Todas elas sempre manifestadas com civilidade e respeito. Porque isso aqui não é lugar de brincadeira, mas isso aqui não é lugar de covardia. Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos. O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona

em jatinho para ministro supremo. Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo. Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia é respeitar voto. No voto, o colegiado

entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por

parte de Vossa Excelência os colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra a qual não cabe recurso, que é a da toga. >> Tá aí, repete a frase célebre. A pior ditadura é aquela contra a qual não cabe recurso, é a da toga. É uma adaptação, evidentemente, e mostra como os fatos realmente não foram refutados, cobrando da via Columbloma, com elegância, sem ofensas, mostrando que tem histórico de divergências. No entanto, essa é uma questão que tá acima delas. É grave,

sim. Ou alguém acha normal que ministro do STF pegue carona em jatinho, que ressuscite ação enterrada há 3 anos para blindar um colega mudando de mandato de segurança para concessão de abas corpos, anulando uma quebra de sigilo determinado por uma comissão parlamentar de inquérito que parece não ter mais poder investigatório algum. E depois as pessoas cobram, ah, por que que não fez isso? Por que que não fez aquilo? E um monte das coisas que estão sendo cobradas são coisas que foram impedidas de serem feitas pelas próprias decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal ou omissões, como no caso do pedido sobre a turma do Rodrigo Bacelar, presidente da Alerge, afastado envolvido nesse escândalo de vazamento de informação para um grupo do ligado ao comando vermelho, em que o Alexandre de Moraes, de acordo com aquilo que foi criticado pelo próprio Alessandro Vieira, nem sequer despachou.

Então essas atitudes, essas condutas, contrato advocatício, milionário, fora dos padrões de mercado, com o dono do banco master e o Moraes trocando mensagem com ele, inclusive no dia da sua prisão. Nada disso pode ser naturalizado. Então, cada coisa no seu lugar. Votou-se um relatório, se eh derrubou esse relatório, pode se discutir estava certo, estava errado, se era o caminho, etc. Agora, ação de ministro no STF, na PGR, não é abuso de poder de um parlamentar dar um voto, ter uma opinião numa comissão. Eu já vou falar mais a

respeito disso porque escrevi uma análise mais cedo. E eu vou mostrar agora o discurso do Flávio Bolsonaro, que como vocês viram já tava ali do lado do Alessandro Vieira se preparando para falar a respeito da investigação policial que Alexandre de Moraes determinou por calúnia, o que veio de um pedido de uma parlamentar do PT contra o Lula. E o Flávio Bolsonaro se defende. Por que que eu tô mostrando isso agora? Porque depois o Davi Al Columbri vai responder aos dois em conjunto. Então são duas tensões aí

entre STF e Senado. Pode soltar. Eh, concedo a palavra ao senador Flávio Bolsonaro. >> Senhor presidente Davi Columbri, eu lembro da fala de Vossa Excelência, se não me engano, ontem, chamando a atenção para que todos os poderes deveriam refletir e evitar ataques e excesso excessivos mutuamente. Estão todos, parece, fora da caixinha.

E eu quero aqui em complemento ao que foi dito pelo senador Alessandro, pedir a atenção de Vossa Excelência, presidente Davi, porque nós já vimos esse filme antes. Foi dada uma autorização para o ministro Alexandre de Moraes cometer uma série de de atrocidade, de respeitar vários princípios da nossa democracia e a pretexto de defender a democracia, ele atropelou diversos direitos e garantias individuais, >> coincidentemente de parlamentares do especto à direita. E para minha surpresa, eu vejo mais uma vez pela imprensa que o ministro Alexandre de Moraes autorizou o início de um processo criminal contra mim depois de uma PET simples que coincidentemente distribuída para o ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal de uma postagem minha em uma rede social onde eu falo: "Lula será delatado por ocasião da prisão de Nicolá Maduro, seu grande amigo de longa data. Ele tem muito orgulho, inclusive, de estar sempre publicamente próximo e fazer gestos, inclusive financeiros, usando dinheiro do brasileiro com relação a Venezuela. Onde está a imunidade parlamentar? Onde

está a liberdade de expressão? uma petição coragem >> simples de ser arquivada, porque não tem nenhuma base, nenhum fundamento, não está se tratando de ofensa a ninguém, está se tratando da opinião de um senador da República. Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos. Esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo o que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente

usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então, eu queria só pedir a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia, para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tavi, só fica para a reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições agora em 2026. Muito bem, tá aí o discurso do Flávio Bolsonaro e eu quero mostrar para vocês a postagem que ele fez e acho que interesse jornalístico. Espero que ainda se possa fazer isso, mostrar o que que tá sendo discutido, porque senão fica a ligação de cada lado e ninguém entende exatamente quem pode estar com a razão, quem não pode, etc. Então, o Flávio

Bolsonaro fez esse apanhado aí de duas notícias. Uma era a imagem do Nicolás Maduro preso. Ele foi capturado eh pelas forças militares americanas na Venezuela. foi levado para solo americano, então ele tá ali acompanhado dos militares americanos. E outra é uma matéria do Metrópolis. Governo Lula

convoca reunião de emergência após Trump captar capturar Maduro. E o Flávio escreveu em cima: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Primeiro lugar, o senador tem imunidade parlamentar. Acontece que no Brasil, com

essa insegurança jurídica promovida, com colaboração, embora não seja o único responsável do Supremo Tribunal Federal, não se sabe até onde vai a imunidade parlamentar. Isso depende de quem fala, depende de quem tá com a caneta na mão no momento. Cada um tem uma tese. A imunidade parlamentar não é escudo, etc. E aí é conforme a conveniência do momento. Ah, pode falar na tribuna do da

casa legislativa, mas não pode falar na rede social. Não, pode falar na rede social, pode falar onde quiser. O parlamentar tá imune porque ele precisa ter uma certa liberdade para debater as questões públicas, etc. Isso é uma discussão que eh tá em vigor no Brasil há bastante tempo e cada hora tem um caso em que essas tensões aumentam justamente porque ninguém sabe ao certo o que que tá valendo. Mas o Flá Bolsonaro tá ali no discurso dele defendendo a imunidade parlamentar e dizendo que disse Lula será delatado ele não detalhou o resto da postagem.

Ainda assim, o resto da postagem faz um resumo. Claro que citando ali elementos que e são da esfera criminal, tráfico, lavagem de dinheiro e terroristas, fraude, e fraude mais da esfera eleitoral, porque ele tá falando em eleições fraudadas, mas ele não está atribuindo diretamente ao Lula esses crimes. É, essas palavras, essas expressões, como vocês estão vendo na tela, elas aparecem depois na segunda frase em que se diz que é o fim do foro de São Paulo. Então, ele tá associando o foro de São Paulo a essas práticas. Existem elementos para se discutir envolvimento de pessoas ligadas ao foro de São Paulo em várias dessas práticas. Então, eh, houve ali,

eh, a participação, eh, de representantes, pelo menos, das FARC em Foro de São Paulo. Aliás, o PT me processou anos atrás, não sei se vocês sabem disso. Pois é. Tô aqui há muito tempo no no jornalismo, mostrando os elos das pessoas com as outras, etc., sempre baseado em fatos objetivos.

E eu mostrei notinha que tinha saído da das FARC, eh, parabenizando o governo do PT, entrevista de membro das FARC falando de governo do PT, eh, essa leniência que o PT tem com as FARC, é tudo baseado em fato objetivo. Não era coisa truncada, eh, e nem acusação criminal contra um integrante do PT. Você tem o próprio discurso, um vídeo histórico que eu já mostrei muitas vezes do Hugo Chaves, quando Raul Reas, que era o número dois das FARCS, das FARC, o era Manuel Marulanda, ele foi bombardeado, tava lá em território no Equador, no governo do Rafael Correia, foi bombardeado eh por pelo eh pelas forças militares colombianas durante o governo do Álvaro Urip. O Hugo Taves pegou o microfone, ficou falando h na TV, etc. E ficou lembrando de quando conheceu o Raul Reias, que foi num encontro do Foro de São Paulo na década de 90. E ele

mostrou, falou que conheceu o Reis junto com o Lula. Quer dizer, ele ele encontrou os dois, conheceu os dois, falou com eles pela primeira vez pessoalmente no mesmo encontro. Então existem conexões, as FARC são as forças armadas revolucionárias da Colômbia que estão ligadas aí ao narcotráfico. Isso quer dizer que um integrante específico do PT é tá envolvido nessas atividades? Não, exatamente. Você não tem provas

disso. E não é isso que a postagem do Flávio está falando. Ela pode ser criticada no debate público, ela pode ser contestada, etc. No entanto, não há uma associação direta do Lula a esses crimes que estão elencados. Ele tá dizendo que o Lula será delatado e que em torno do foro de São Paulo pairam aí esses crimes. Claro que é uma mensagem

truncada, é uma mensagem que eh não é, vamos dizer assim, diante das normas brasileiras muito aconselhável para pessoas que não tenham imunidade parlamentar falar isso sobre qualquer outra pessoa, mas é um senador da República falando a respeito de um presidente que tem um vínculo histórico sim com o Nicolás Maduro. E aí eu defendo sim a liberdade de expressão. Eu posso eh considerar que valeria a pena escrever de uma forma mais clara, etc. Mas as postagens da família Bolsonaro geralmente são mais assim, né? São essas sínteses, etc. Ainda assim é

liberdade de expressão. Por quê? Você tem elementos para acreditar que numa eventual delação premiada do Nicolás Maduro ele possa citar o Lula. Por que você tem esses elementos e para acreditar nisso? Porque houve investigação no Brasil, houve colaboração premiada do João Santana, que foi marqueteiro do PT, e principalmente da esposa dele, da Mônica Moura, em que ela deu detalhes sobre recebimento de dinheiro vivo do Nicolás Maduro na Venezuela, dizendo eh das eh conexões eh da da intermediação do Lula para que eles fossem marqueteiros do regime chavista, etc. Então você tem elos históricos com

aquele compartilhamento de marqueteiros, de empreiteiras, etc. Então você eh acreditar que o Lula possa ser delatado, você tá, o senador tá fazendo uma afirmação, ele tá ali eh sendo categórico, ainda assim tá no terreno da liberdade. Não dá para ter esse tipo de melindre tão forte quando se tá na arena política entre senadores e presidentes da República, com a a imunidade parlamentar prevista, etc. sujeito vai ser investigado pela polícia por causa de uma postagem como essa. Então, assim, também eh me parece, tem, tenho certeza, algo absolutamente exagerado, abusivo nesse caso específico. Eh, e claro, zelo para que

haja mais segurança jurídica a respeito dessas situações. Muito bem. Então Alessandro Vieira falou, Flávio Bolsonaro ficaram ali lado a lado, tem históricos eh de tretas entre eles. Eu mostrei já que o Alessandro Vieira outro dia, já faz alguns meses, né, rebateu o Flávio Bolsonaro porque, como disse o Vieira, ele propôs CPI em 2019, ele tava se referindo à CPI da Lavatoga e o Flávio Bolsonaro boicotou a CPI da Lavatoga, pressionando os parlamentares do PSL e outros a retirar a assinatura do requerimento de criação. No entanto, estão os dois ali alvejados por ministro do Supremo se defendendo e defendendo a atribuição do Senado, a prerrogativa do cargo. E aí o Davi Alcol Columbre,

depois de vários outros senadores falarem, mas eu quero juntar logo ao Columb aqui para depois ficar mais justo aqui no corte, depois a gente vai pros coivantes, porque tem alguns elementos cômicos. Se fosse do PT, do PSOL, eu estaria fazendo a mesma fala aqui. Senador Alessandro foi eleito pelo povo de Sergipe, é um senador da República e é preciso que a casa tome providência para que eles respeitem esse plenário. >> Fizeram uma movimentação contra o regimento para botar dois do PT no lugar de mim e do senador Sérgio Moro. Mostra que o sistema realmente tá com culpa no cartório. O Brasil não é

bobo. Eu peço, presidente, para que você possa, com sabedoria, com diálogo, possa encerrar esse assunto do Congresso com o STF. >> Ele resolveu responder. Eu vou deixar primeiro ele falar, mas repare, são 30 segundos de manifestação do Davi ao Columbre, fora a entrada e a saída, saudação, etc. Então, pode soltar. Eu

vou iniciar uma votação, mas eu preciso fazer uma fala em relação à manifestação dos senadores Alessandro Vieira, Vossa Excelência, Magno Malta e Flávio Bolsonaro. Quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. Muito obrigado, presidente. Era isso que o Brasil. >> Eu quero só antes vou começar uma votação de embaixador >> para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa de um senador da República. Quer dizer, ele

disponibiliza a advocacia do Senado para fazer isso, que é aquilo que os senadores defendem. Nem sequer fica muito claro se o Davi Columbso. E assim, disponibilizar a advocacia do Senado é o óbvio, né? Um senador, ele tem que ter assessoria jurídica do Senado. Quer dizer, é como se o Davi Columbre tivesse eh carimbado, ele fosse alguém do almoxarifado, burocrata, que coloca ali eh um carimbo. Ah, isso que

vocês estão pedindo, olha, é por aqui, é nessa porta aqui e tal. E pronto, faz nenhuma manifestação. Ele não quer treta alguma com os ministros do STF. Ele participou da articulação. Ele é o intermediador da articulação de blindagem geral. Ele que tá sentado

sobre pedido de impeachment, ele que não quer prorrogação de comissão parlamentar de inquérito. Foi ele que botou o Jocildo Gomes lá napré, o fundo de previdência do Amapá, que fez aporte de R$ 400 milhões deais no má. É ele que garante a blindagem dos ministros do STF. Os ministros do STF não fazem avançar em investigações sobre Davi Columbre. Então o que que ele fala? O mínimo do

mínimo que ele podia falar. Ontem eu mostrei que os ministros do ST ficaram insatisfeitos com a nota do Faquim, chamando de tímida. Olha, tá muito abaixo da defesa que o Faquim fez do centrão do STF. Essa suposta defesa que o David Al Columbri fez. Mas como ele tem muito poder ali, todos são diplomáticos com ele e tentam extrair alguma coisa, foi o máximo que conseguiram.

>> O senhor disse que vai deixar a advocacia do Senado, né, para a favor do Alessandro Vieira. Eu queria mais dasse um recado para o STF, é, abrindo impeachment desse ministro. >> Aliás, eu, só para complementar, eu falei que o PT me processou anos atrás. Isso é público, vocês podem me procurar. Perdeu, né? Perdeu porque tava falando

em cima dos fatos. Não tava fazendo acusação criminal contra ninguém, nem tô fazendo agora apenas as declarações públicas e a minha crítica em cima dos fatos objetivos. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.