---
video_title: "Lobby pra todo lado | FMB #007"
video_id: egJxseEwL5o
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egJxseEwL5o
video_date: 2026-03-03T22:06:11+00:00
video_description: |
  Os elos entre Lulinha e Careca do INSS discutidos por governo e oposição na CPI do roubo dos aposentados, bem como as novas notícias sobre a atuação de familiares de ministros em tribunais superiores, são analisadas pelo jornalista Felipe Moura Brasil no episódio desta terça-feira, 3/3, do programa Análise dos Fatos.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  O evento do Levante citado por FMB, realizado após o programa, às 20h, tem transmissão ao vivo neste link: https://bit.ly/Live_Levante_SP
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Hoje é terça-feira, 3 de março de 2026, está começando mais um episódio do programa Análise dos Fatos. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, às segundas e sextas do meio-dia às 13 horas e no miolo da semana, terça, quarta e quinta, das 18 às 19 horas. Hoje um episódio compacto, dinâmico, porque eu vou sair daqui correndo depois para o evento do podcast Levante, que é aquele podcast semanal que eu faço na Stand with Us Brasil com Kaio Blinder, Samuel Feldberg e hoje num evento presencial estaremos lá com participação remota do André L diretamente de Tela Viva em Israel. Vocês estão vendo aí a imagem na tela.

Felizmente, para nossa alegria, os ingressos estão esgotados, mas você poderá acompanhar tudo ao vivo pelo YouTube da Stand Dust Brasil às 20 horas. Em meio desdobramentos do conflito no Oriente Médio, André La participa de Tela Vive no palco em São Paulo. Caio Blinder, Felipe Moura Brasil e Samuel Felber conduzem a edição especial com público presente, como tá escrito aí no Flyer. Assista ao vivo, tem o link aí para vocês anotarem, mas também na descrição aqui do programa desse episódio, eu já coloquei o link para você clicar, ficar mais fácil. Portanto, logo depois, às 20 horas, você pode assistir essa conversa também sobre o que tá acontecendo no restante do mundo. Então, aqui no análise dos fatos

de hoje, vamos falar sobre o Brasil, sobre o elo entre Lulinha e Careca do INSS, que estava sendo discutido na última sessão da CPMI do INSS e que teve um desdobramento agora, porque o presidente do Senado, Davi o Columbre, manteve a quebra de sigilo de Lulinha, rejeitando um pedido da base parlamentar do Lula. Isso acaba de acontecer. A gente tá pegando aqui em cima do lance essa notícia. Já separei o vídeo, a gente vai mostrar do próprio presidente do Senado falando e eu vou mostrar outros vídeos de governo e oposição batendo boca a respeito disso e também trechos ali do interrogatório de uma secretária do careca do INSS. E também vou falar do lobby judicial que rendeu duas notícias mais uma vez sobre essa relação entre advogados que são familiares de ministros de tribunais superiores e atuam nesses mesmos tribunais. Então, pra gente não perder

mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem, vamos começar pela notícia que o Estadão deu hoje. O primeiro print tá aí na tela para vocês verem da notícia do jornal sobre essa questão do lobby judicial que eu abordo há muitos anos no meu trabalho, como eu já mostrei aqui outro dia, lembrando artigos meus. Ministros do Superior Tribunal de Justiça, STJ tem 29 parentes que advogam em ações na corte que farrem. Dos 33 magistrados, 19 têm esposas, filhos ou sobrinhos atuando em processos que aguardam decisão. Apenas dois magistrados responderam ao Estadão, afirmando que número de processos é baixo ou que não houve atuação do parente. Nenhum familiar se manifestou.

Repare que em geral não há notinha, não há alegação, não há explicação. Quando há é essa alegação absolutamente ensaboada. qualquer processo que seja, evidentemente já gera desconfiança da sociedade, mas é um mau exemplo que vem de cima, vem do Supremo Tribunal Federal, como eu tenho abordado aqui nos programas nesse momento, no âmbito do escândalo master, você tem o caso da esposa do Alexandre de Moraes, que fechou aquele contrato de mais de R0 milhões de reais com o Banco Master e ele é um ministro do STF que obviamente poderia, em tese blindar Daniel Vorcaro em caso de necessidade. Então tem toda uma discussão a respeito disso e outros casos aí de ministros do STF, inclusive vou trazer mais um que foi notícia do dia. Vamos ver um pouquinho dessa matéria do jornal. Olha ali, o

levantamento mostra que familiares assinam 493 processos, dos quais 983 estão ativos. São milhares de processos e tem quase 1000 aí ativos nesse momento, ou seja, aguardam um julgamento ou algum tipo de decisão do tribunal. Isso sem contabilizar as ações que tramitam em sigilo. Quer dizer, pode ser mais ainda, porque existe esse sigilo de justiça no Brasil, muitas vezes colocado conforme a conveniência, às vezes colocado por uma necessidade de se preservar as pessoas e a presunção de inocência. Mantém na tela esse mesmo print, produção. Só para

terminar ali de ler esse parágrafo. Parte delas também pode ser de autoria de familiares de ministros. Os parentes não se limitam a preparar as ações. Eles são recebidos em audiências e realizam sustentações orais nos julgamentos. Quer dizer, a justiça em família, tá tudo em casa. E olha, eu falo há muito tempo

aqui a respeito da perspectiva, em geral é empresário, mas enfim, pessoas ricas que têm problemas judiciais e vão escolher advogado. E aí elas olham para essa república do escambo que eu descrevo há muitos anos no meu trabalho. Que que elas pensam? Bom, terei a mesma oportunidade, a mesma chance de obter sucesso na ação a qual eu respondo, etc. se eu contratar um escritório de alguém que os ministros não conhecem ou se eu contratar o escritório da esposa, o escritório do filho, o escritório do sobrinho, como apareceu ali na notícia.

Então, o que que essas pessoas eventualmente são réus, são pessoas que são réis. Elas pensam, elas pensam que tem mais chance, dado o compadrileira se elas contratarem um familiar. E o que que os ministros dos tribunais superiores fazem? Bom, isso aí não é problema nosso. Se eles acham que tem isso, OK? Quer dizer, eles, a família

deles fatura em cima do chamaris que a ocupação do cargo por eles traz. Então, assim, eles investem em cima na perspectiva de talvez, quem sabe possa haver um tráfico de influência. Não quer, não é, não quer dizer que eles necessariamente vão vender isso, que eles vão assumir isso. Claro que eu não tô acusando ninguém aqui de crime, mas da perspectiva daqueles que precisam se safar de um processo pelo qual podem ser presos, pelo qual podem ter que pagar uma indenização milionária ou bilionária, etc. Como a gente já viu o caso da JBS, o caso da eh dos da Odebrecht, né? Eu ia falar, os irmãos

Batista são da JBS. Tem o caso da Odebrecht, 10 bilhões 300 milhões em um, 8 bilhões e meio no outro. Quer dizer, da perspectiva de quem quer se safar, é melhor eh ter eh esses familiares de ministros, é melhor eh você contratar alguém que eh tem a credibilidade, tem a confiança, tem o contato direto, que pode fazer ali os embargos auriculares, aquelas conversinhas no pé do ouvido. Então é isso que acontece e a matéria mostra isso. Vamos ver mais print, produção. Tem ali, é, depoimentos de

advogada especializada em direito empresarial, foi ouvida pelo jornal, é atuante no SDJ, no STJ, e explicou como o mercado se amoldou a prática. Isso que eu venho falando aqui há muitos vídeos, há muitos anos. Segundo ela, é comum o cliente procurar o escritório onde trabalha e ao mesmo tempo anunciar que vai contratar um filho de ministro para atuar em conjunto. Olha só esse detalhe que ela tá colocando. Os clientes não teriam sequer o nome de um profissional em mente, estariam apenas interessados em um sobrenome, na crença de que isso pode abrir portas. Então, olha, olha só

o que ela tá acrescentando, que é o detalhe em relação à minha análise, é que eh se contrata ao mesmo tempo um filho de ministro para atuar em conjunto. Quer dizer, o sujeito pode até achar que aquele escritório é bom, merece ser contratado, é aquele que vai construir os argumentos sólidos, é aquele que vai eh trazer a melhor defesa, aquilo que deveria eh eh ser fundamental para eh que o réu, o alvo da ação, faça a sua escolha, que é a questão jurídica. Mas mesmo assim, por via das dúvidas, vamos contratar aí o filho de alguém, de um magistrado, um sobrinho, uma esposa, etc. Vamos ver porque tem mais alegação nesse sentido. Pode colocar o próximo print. Olha aí,

outra pessoa também ali do mundo do direito que tem essa atuação em tribunais superiores, diz que há essa percepção de que tem um parente associado à defesa pode evitar que o caso fique parado sem deliberação. Quer dizer, até agiliza a tramitação se você tem familiar de ministros. Essa é a percepção das pessoas. No STJ, poucos divulgam a agenda de compromissos, portanto, não existe um mecanismo público para aferir a frequência com que os filhos de amigos são recebidos nos gabinetes. Volta para mim, produção.

Poucos divulgam a agenda. Eu publiquei aqui o corte de um programa que fiz na semana passada sobre a notícia que também vem na esteira da análise que eu tinha feito, né? Eh, resgatando a sessão de 2016 do CNJ. então presidido pelo Ricardo Lewandowski, em que se afrouchou as regras e se eh liberou que o cachê de palestra de magistrado não fosse divulgado. Aí dias depois vem a matéria do jornal Globo, eh, que questionou ali os ministros sobre os os seus cachês. E

aí o, eh, Alexandre de Moraes, Diastofre e Dilmar Mendes, o centrão do STF, não quis revelar os cachês. Então, eh, ao dizer ali que, ah, eh, isso pode ser visto na numa agenda e tal, eh, quando o ministro disse isso, o repórter foi lá conferir e viu que na agenda não tinha tudo, não tinha às vezes, no caso do Tofol, por exemplo, nem nem aquilo que ele tava dizendo que tinha. Exatamente. Então assim, o mau exemplo de não se divulgar detalhes, não se divulgar agenda, vem lá do Supremo Tribunal Federal e o STJ segue na mesma linha, não divulga os detalhes. Então você não tem transparência em relação a esses encontros, a a essas conversas com embargos auriculares, a esses eh essas reuniões de gabinete, eh claro, a a própria sustentação oral de parentes de magistrados, porque o objetivo, na verdade, é manter isso o mais afastado dos holofotes possível.

volta para esse print para ver se tinha mais alguma coisa de interessante ali nessa matéria, que é para mostrar como é o judiciário brasileiro e que trabalho que vai dar para alterar esses métodos. Imagine o trabalho, porque vocês estão vendo a quantidade. Olha aí no GC, como a gente chama no jargão jornalístico, é como se fosse essa legenda aí. 29 familiares e 19 ministros do STJ atuam no tribunal. Essas pessoas já estão comprometidas com um monte de contratos, com um monte de clientes para muito tempo. O Congresso Nacional tá a fim de

mexer com os ministros dos tribunais superiores para tentar regular isso de alguma maneira, para acabar com esse obaoba geral, colocar alguma aresta, já que parece que a aresta moral não existe. Eh, parece que não, né? A gente vê aí um Senado Federal com rabo preso, com muita dificuldade inclusive de avançar em investigações eh necessárias sobre ministros do STF diante de tantos indícios que têm aparecido. E aí a matéria mostra lá que os advogados ainda costumam atender aos mesmos eventos sociais. E uma professora, Juliana Cesário Alvim disse o seguinte: "APAS, essas interações acontecem em outros espaços, inclusive em ambientes patrocinados por partes interessadas, o que é um problema muito grave." Fash

Waspos. Bom, esse problema muito grave, vocês estão cansados de ver aqui. São esses eventos que unem todo mundo, como Gilmar Palusa lá em Lisboa, como vários outros aí dos grupos de lobby. Tem três principais no Brasil, não vou ficar aqui fazendo propaganda deles. Eles fazem a ponte entre o setor público e o setor privado, quer dizer, lobby, né? Lá na

minha terra é chamada de lobby. E aí os ministros vão lá alegremente para se encontrar com empresários. Se você questiona, fal, não, nós encontramos com todas as pessoas do país, vários segmentos da população, etc. O que primeiro, né, nem sempre é verdade. Ministros ficam lá encastelados e geralmente saem para esses encontros com a elite. É segundo que outros

segmentos da sociedade não tem e toda essa grana que esses bilionários têm, essa gente do mercado financeiro, eh, ganha, tem lucros muito maiores, tem um, eh, uma capacidade, eh, de, eh, gerar regalias, de gerar mordomias, de obter a boa vontade de magistrados, muito maior do que o restante da sociedade. Repito, não tô fazendo aqui uma acusação criminal específica, tô falando a respeito do mecanismo, mecanismo que vem sendo questionado e inclusive no exterior. A matéria da Economist chamou atenção para isso anos atrás e eu entrevistei um jornalista português eh fez uma matéria falando do Gilmar Palusa, eh do grande encontro de lobby com vários coquéis, chamando de festival do arranjinho, que é uma expressão que eles utilizam lá para esse compadrio, para essa república do escambo, como eu chamo aqui. Então isso tá sendo apontado. Bom que a imprensa tá chamando atenção em sucessivas reportagens a respeito do assunto. E falando nisso, tivemos uma

outra. Vamos colocar a próxima, portanto, na tela. Produção, da revista Piauí. Olha só, o tribunal e a fraude bilionária. Desembargadores julgam na quarta-feira se desinterditam ou não a refit, uma empresa campeã em refinar impostos para fraudes bilionárias.

matéria aí do Breno Pires e do Artur Guimarães. Vamos colocar aí a o primeiro print aí que eu queria chamar a atenção. O texto é longo, mas eu separei dois trechinhos muito simples. Um é para vocês terem aí a noção, tá falando ali de empresas de fachada, integrante do império do empresário Ricardo Magro, dono da Refite, investigado como um dos maiores segadores do Brasil. É aquele que no outro dia eu mostrei aqui, o Lula tava citando indiretamente, sem dizer o nome dele, quando ele tava lá na Índia.

Lembra que eu peguei vários trechos da entrevista coletiva do Lula e que ele quis posar de combatente da corrupção, de combatente do crime organizado. Aí falou que passou pro Trump inclusive o nome eh de um desses investigados do setor de combustíveis que morava eh em Miami, na Flórida, etc. Era uma menção aparentemente indireta ao Ricardo Magro. Bota aí na tela, ó. Por suspeita de importação irregular de combustíveis e fraude aduaneira, a refinaria de petróleos de Manguinhos, nome de registro da Refit, foi interditada em 26 de setembro passado pela ANP, pela Agência Nacional de Petróleo. E aí, olha

o que aparece lá, muitos parágrafos à frente nessa matéria, mas aqui eu tô chamando, pensando porque é tem a ver com a matéria anterior, portanto é o a minha abordagem dessa pauta, mas tá lá muitos parágrafos adiantes. Pode colocar o próximo print. A, ó, se primeiro em cima, se a se a interdição for derrubada, a refinaria poderá retomar as operações enquanto os processos judiciais continuam em curso. A Refit tem jogado pesado em busca de reverter a punição. Contratou o filho do ministro Cássio Nunes Marques, o novato na advocacia, Kevin de Carvalho Marques.

Repare, novato. Contratou um novato. Por que que escolheu esse novato? Porque ele é filho do ministro Csio Nunes Marques. Aparentemente a escolha do filho do ex-desembargador do TRF1, sim, é um ministro do STF indicado por Jair Bolsonaro. foi o primeiro que ele

colocou lá e era do TRF1, era um desembargador do TRF1 que o senador Ciro Nogueira, que tá aí também enrolado no escândalo master, era a ponte eh do Daniel Vorcário com o mundo político, que é conterrâneo do Cásio Nunes Marques no Piauí, que iria colocar num tribunal superior STJ ou STF, falava até mais no STJ, mas aí com a ascendência do centrão sobre o então presidente Jair e Bolsonaro perceberam ali que era melhor para todos no momento em que o Flávio estava encurralado pelas investigações de Rachadinha, colocar o compadre do Ciro Nogueira no STF, que depois ajudou a blindar o Flávio com foro privilegiado retroativo na segunda turma, com votos de Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes também, além daquela ajudinha do Dias Tofol que eu já falei aqui dias atrás. Então volta lá naquele mesmo print, produção, só para terminar de mostrar que é um aceno para os ex-colegas da corte do TRF1, portanto, aliados de CO que vem nele, e a matéria coloca isso muito bem, uma liderança influente para ajudá-los a ascender na hierarquia do Judiciário Nacional. Quer dizer, é um tribunal onde o Cássio Nunes Mar, que é um ministro do STF, a mais alta corte do país, tem influência. Ele atuou lá e os seus antigos coleguinhas querem ser eventualmente lembrados, querem eh que o Cásio Nunes Marques vá lá soprar no ouvido de alguém nos bastidores de Brasília. Olha, esse aqui é bom, bota esse aqui no STJ. Tem

um monte de matérias, reportagens, eu já fiz várias. sobre as campanhas que ministros dos tribunais superiores fazem nos bastidores da política, soprando no ouvido do presidente da República, principalmente, nomes que eles querem implacar em vários tribunais. Então isso acontece há muito tempo no país, é descarado, eh, e não deveria acontecer, porque obviamente você tem ali uma troca eventual de favores, ou pelo menos eh potencial, vamos dizer assim. O ministro quer que o presidente impaqueado dele num tribunal superior e aí ele vai ter mais influência sobre aquela corte, eventualmente os familiares dele vão ser mais procurados lá no escritório de advocacia. E se o presidente indica, de repente ele ganha uma boa vontade maior de um ministro que tava patrocinando aquela indicação. Então, é esse tipo de

lobby que gera uma gratidão, que gera e esse desejo de recompensa que forma essa cultura do compadrinho que vai corroendo a república e a democracia por dentro. Porque muitos são valentões na hora de falar contra golpe do estado, golpe de estado que viola a democracia por fora. Quer dizer, vem os militares para derrubar tudo, para se instalar no poder, etc. Mas aquilo que solapa por dentro, que corroi a a a própria base que deveria ser a das decisões da administração pública, aí eles não falam nada, aí eles não botam nem na agenda, aí eles fazem lá no escurinho, nos bastidores, as suas campanhas, etc. Então, eh, muitos escritórios de advocacia conseguem clientes em razão da influência que um membro da família tem no poder judiciário. Eliana Calmon, que

foi ministra do STJ, deu aquela famosa entrevista para mim em 2023, que foi e inclusive o Estadão outro dia citou essa entrevista numa matéria com aspas paraa Eliana Calmon que falou do acasalamento perfeito quando estava se referindo às esposas dos ministros. Ela fica com o poder financeiro no escritório de advocacia, o marido fica com o poder político dentro do poder judiciário. na matéria que eu fiz, é, cai o tráfego, fica a influência, eu falava justamente a respeito é da potencialização dessa influência, que é justamente quando o ministro do Tribunal Superior vai conseguindo emplacar aliados em outros tribunais e aí ele vai turbinando esse chamaris que serve, evidentemente, pro escritório de advocacia da família. Então, tá aí eh o lobby judicial ilustrado com duas matérias da imprensa e depois a gente vê o Gilmar Mendes no plenário do SDF dizendo, se se alguém chegar aí de Marte na terra vai pensar que todos os problemas do Brasil são do STF, os únicos problemas. que repare, essa construção retórica do Gilmar é uma das velhas táticas de tentar vencer um debate sem ter razão. Isso o centrão do

Congresso Nacional também faz quando fica encurralado pelo noticiário, por críticas da imprensa, faz assim, vocês falam, parece que é o maior problema do país e tal, etc. Às vezes até pode ser uma questão específica, um dos maiores problemas do país. Agora, é óbvio que o país tem um monte de problemas, mas ninguém tá necessariamente hierarquizando a gravidade dos problemas, tá apontando um problema grave. Problema grave tem que ser resolvido. Problema grave, ele não tem que ser colocado numa gaveta em razão da existência de outros problemas graves no país. Todos os problemas graves têm que

ser resolvidos, porque fica parecendo que só o STF não precisa resolver os problemas graves, não precisa prestar contas à sociedade, não pode eh eh são os únicos cidadãos do país que não podem ser investigados em hipótese alguma, porque se forem se for se for avançar alguma investigação, uma quebra de sigilo, vem o método das relatorias paralelas. O Gilmar ressuscita lá uma ação de enterrada há 3 anos para blindar o coleguinha de Estófol, como a gente viu no outro dia. Aliás, esse assunto vai voltar. Alessandro Vieira deu ontem entrevista no Roda Viva da TV Cultura. Ele acusou Gilmar Mendes de fraude processual. Veja que é importante que

parlamentares sejam incisivos em relação a condutas de ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso que o senador falou, se qualquer jornalista falar, é processado e quem vai julgar são os aliados do ministro do Tribunal Superior, como aconteceu numa ação movida pelo próprio Gilmar contra dois jornalistas da eh revista Isto eh inclusive com a contra revista. Ele perdeu Gilmar na primeira instância, onde você tem mais juízes concursados, menos suscetíveis a indicações políticas. eh, recorreu a segunda instância, perdeu de novo, aí chegou no STJ. No STJ a turma tinha cinco, quatro já tinham ido ao Gilmar Palusa e deram uma decisão obrigando ali ao pagamento de uma indenização de R$ 310.000.

Aí nós da imprensa chamamos a atenção pro processo. Eh, eu mostrei os elos, etc., nas minhas redes sociais, em matérias, e houve ali aparentemente algum tipo de constrangimento que levou a a uma procura ali da defesa do Gilmar, com a defesa dos jornalistas, etc. E o Gilmar acabou fazendo uma postagem na rede social dizendo que eh ia ficar por 10.000, que ia ser doado paraa caridade ou alguma coisa nesse sentido, porque houve um constrangimento de se cobrar 310.000 de jornalistas em razão de uma

matéria que era baseada numa investigação do Ministério Público e cujo relator no STJ que tinha ido ao Gomar Palusa, disse que tinha excesso de ironia. Eu li a matéria, não tinha excesso de ironia coisa alguma e ainda que tivesse, ironia é absolutamente legítima. Existe liberdade de imprensa, de crítica e de expressão prevista na Constituição. Não quer dizer que ela é permitida por aqueles semideuses do Olimpo. Muito bem.

Vamos pra próxima pauta aqui que é justamente sobre o caso do Lulinha. Olha aí, a Columbra de sigilo de Lulinha. Presidente do Senado negou pedido da base parlamentar de Lula. Isso aconteceu agora quando eu tava vindo pro estúdio e daqui a pouco eu vou mostrar o vídeo do Alcolumbre para vocês. Mas primeiro eu quero resgatar um pouco dos embates que aconteceram ontem na CPMI do INSS, que eu gosto, eu sei que vocês gostam de ver governo e oposição tendo aquelas tretas, aquelas discussões e ainda na esteira daquela eh reação irada, daquela eh revolta do PT, daquele barraco promovido pela base lulista, porque não envolve só o PT, tem outros partidos ali, diante da aprovação da quebra do sigilo, do Lulinha. Então,

ainda havia esse clima de tensão na CPMI. Então, vários parlamentares ali de oposição tavam citando o Lulinha. A base parlamentar tava defendendo, tava acusando o presidente Carlos Viana da CPI de fraude, é, de não ter contado direito, é de ser um membro da oposição que não tá eh seguindo o regimento, as regras. Então, vamos começar aí pelo primeiro vídeo, eh, que mostra o Alfredo Gaspar, o relator da CPMI, foi esse o primeiro que eu separei falando sobre a notícia que de que o Lulinha realmente viajou e teve passagem paga de executiva pelo careca do INSS. O primeiro milagre solta aí o nosso showman, o standup comedian, Alfredo Gaspar.

>> Presidente, aqui estão falando de igreja. Estão falando de religião. O primeiro milagre desta CPMI aconteceu por ter sido aprovado aqueles requerimentos, o recado já chegou. Milagre. Olha, se eu pudesse dizer milagre aqui, todo mundo diz: "É mentira, Lulinha não tem nada a ver com careca do INSS".

Os porta-vozes da República já mudaram a versão. Filho do presidente da República, Lulinha, admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Os senhores estão vendo como a quebra do sigilo já antecipa resultados? Como a verdade começa a aparecer no milagre da luz do sol, quando tá tudo escuro, ninguém confessa nada. Mas agora que tá uma luta grande para mostrar a verdade, dois locais afastaram o sigilo, a CPMI do INSS e o STF. Não tem como

negar. Tá aqui. Poxa, eu pergunto, por que não pagaram para mim uma viagem na classe, primeira classe para Portugal? Porque não pagaram para os outros 220 milhões de brasileiros? Poxa, um lobista, ladrão de aposentado e pensionista, usou esse dinheiro para pagar para o filho do presidente da República uma passagem que custa milhares de reais e um hotel maravilhoso.

Olha só. Porque não foi para o brasileiro comum, foi logo para o filho do presidente da República. Então, presidente, essa pancadaria todinha é porque o senhor manteve uma decisão justa e essa decisão começou a demonstrar a verdade. filho do presidente da República, infelizmente, de forma desavergonhada, estava em conuio com careca do INSS fazendo lobby, não apenas no Brasil, mas do outro lado do Atlântico. Isso para mim já seria suficiente para ser um escândalo sem precedentes na república.

Mas a corrupção tá tão comum no Brasil, a corrupção tá tão costumeira, a lama tá espalhando em tanta gente que talvez a guerra Irã e Israel tenha mais valor do que a guerra de roubar o dinheiro do povo aposentado e pensionista. >> Tá aí, viva a ironia. Quer dizer, são mais de 200 milhões de brasileiros, mas o careca do INSS, esse lobista quis levar o Lulinha na viagem, quis pagar para ele. Por quê? É porque ele é o filho do presidente, provavelmente porque ele queria a influência do Lulinha ou ele queria ter o filho do presidente perto justamente para depois não ter problema caso fosse descoberto.

É isso que fica como suspeita pros parlamentares que estão investigando. Da mesma forma, o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, claro que a gente tá falando de escândalos diferentes, de proporções diferentes, tudo isso que a história vai colocar com os devidos historiadores, não os falsificadores dela e em seu devido lugar. Mas o que a gente vê eh são pessoas eh que ganham muito dinheiro de maneira indevida, com fraudes e elas vão tentando cooptar pessoas influentes da República para ou ganhar mais dinheiro ou ter eh gente para blindá-las em caso de necessidade, caso a a o os seus crimes venham à tona. Então, eh, essas pessoas são procuradas. E aí, o que que falta entre essas pessoas da República e os familiares dessas pessoas que ocupam cargos de tanto poder? Falta ética, falta aquela

capacidade simples de bom senso e nível moral básico, a moralidade básica do cidadão comum para dizer um simples: "Não, não vou, senhor, quer me levar?", Olha só, o senhor é um empresário, o senhor tem um interesse, tô vendo que o senhor é tem articulações com governo, etc. Eu sou filho do presidente. O senhor vai me pagar uma passagem para que eu vá com o senhor resolver questões de empresa e etc. Quer dizer, o senhor tá querendo eh me dar vantagens aqui para fazer lobby, me utilizando de de alguma maneira. Não vou, não faço isso.

Isso não é comigo. Vai procurar a tua turma. Como faz falta essa fibra moral na administração pública e no seu entorno. Essas pautas combinam do programa de hoje. Por isso que eu botei o título de lobby para todos lados. A gente tava

falando ali do lobby judicial, agora você tem outro tipo de lobby. E olha só o que que o senador Rogério Marinho da oposição, ex-ministro, disse a respeito do desespero da base lulista e desse caso do Lulinha, que não é para naturalizar o lobby tampouco. Pode soltar. O que ocorre é que isso aconteceu de Vossa Excelência ser o presidente dessa comissão e tendo representado com muita dignidade, apesar dos esforços que o governo fez se apropriar inclusive desta comissão para instrumentalizá-la, a exemplo do que faz com a atividade pública, a serviço de um partido que quer se perpetuar no poder e esconder os seus desmandos, mas o maior desinfetante é a luz do sol. Esse desespero todo, senhor presidente, é por isso, o senhor Lulinha teve o sigilo quebrado e ele alega, e aqui está uma página no estado de São Paulo, que ele não tinha nada a ver com o NSS, apenas recebeu o dinheiro de alguém que tinha a ver com o NSS e que ele, na verdade, praticava lobby no governo do pai dele, como se isso fosse uma coisa normal, >> para vender maconha medicinal aqui no Brasil. e por isso viajou de primeira

classe para Portugal, hospedou-se no hotel de luxo em Portugal ao lado de um operador do sistema. E eles acham que isso é normal. Nós não podemos banalizar esse tipo de situação. >> Pois não, excelência. >> Não ético, não é moral e não é normal, senhor presidente.

>> Muito obrigado, excelência. >> Muito bem. Tá certo? O senador Rogério Marinho nesse ponto não é para normalizar, aliás, uma das funções desse programa é não deixar que a sujeira se normalize, se naturalize. Já é bastante naturalizada no Brasil. Há veículos, há

alas do mercado da comunicação, não todos. A gente tá vendo aí muitos repórteres atuando eh de uma maneira vigilante, mas há aquelas aulas mais condescendentes, mais complacentes. Você tem um um setor que já se habitua em Brasília a a as imoralidades. Ah, mas você vai falar disso? Ah, mas isso todo mundo faz e tal. Fora os propagandistas

dos dois polos, né? Você tem envolvimento de corrupção de um lado, envolvimento em rachadinha do ah, mas isso é normal. Ah, mas e vamos falar de outra coisa. Vamos falar aqui do embate retórico, discursivo, ideológico de redes sociais. Não vamos falar daquilo que corrói a república, daquilo que impede o país de ser desenvolvido.

Quer dizer, a corrupção ela ela deixa o país fadado ao desenvolvimento, porque o país não consegue sair de um emaranhado de escândalos. E aí depois dessa intervenção do Rogério Marinho, o senador Randolf Rodrigues, que é líder do governo no Senado, ele resolveu falar que é importante sim investigar filho que faz lobby. E aí começou a lançar uma crítica em relação à oposição, depois tomou uma invertida do presidente da CPI, Carlos Viano. Mas primeiro vamos ver o que que o Randolf falou. Pode soltar.

Filho de presidente da República, fazer lobby realmente é indevido, assim como e tem que ser apurado, rigorosamente apurado. Eu acho um absurdo, por exemplo, o filho do ex-presidente Bolsonaro ter feito lobby junto ao BNDS, o senador Flávio Bolsonaro, hoje candidato a presidente da República, pré-candidato, para o senor Danilo Trento, que também deveria ter sido investigado por essa CPI, por SPMI, pudesse adentrar o BNDS para participar de uma fraude de uma vacina que não existia, mesmo porque eles negavam vacina. Então, presidente, não há aqui há uma falácia e uma narrativa em torno dos fatos. Não há problema nenhum. Vossa Excelência já expediu os requerimentos das quebras que foram aprovados na quinta-feira. Não é com

isso estamos preocupados. O mérito da quinta-feira, presidente, é que além daqueles requerimentos 84, o senhor tinha que ter colocado esses outros 20. O senhor devia ter colocado o do Fabiano Zetel. O senhor devia ter colocado da clava forte uma fintec. É uma fintec, né, deputado Rogério? Fintec.

>> O senhor poderia ter colocado é uma fintec que tem relações inclusive >> com outras instituições em Minas Gerais. O senhor deveria ter colocado da senora Natália Zetel. O senhor deveria ter colocado a senhora Letícia dos Reis, que tem relação relações com o senhor careca do INSS e conduz o escritório de advocacia do senador Flávio. O senhor deveria ter colocado o do Ibanês Rocha, enfim, tinha outros 20 requerimentos que não foram apreciados. O nosso questionamento não era em relação aos 80 e tantos, era os 20 que não entraram. E

presidente, cada um tem sua, Vossa Excelência tem sua posição. Vossa Excelência tem Vossa Excelência tem oposição e tem sua base social em Minas que é identificada com bolsonarismo. É a posição de Vossa Excelência, mas a gente tem que ter um mínimo de pacto de relação. >> Pois não, excelência. >> Sete não é maior que 14. Vossa

Excelência sabe >> tá aí. E aí ele começou todo aquele discurso de defesa da posição governista em relação à votação que gerou a aprovação da quebra do sigilo do Lulinha, dizendo que eh havia 14 e que não era para contar eh como 31 o quórum e o presidente da sessão da comissão, o Carlos Viana, só contou sete. Mas o Randolf tava apontando ali um lobby é do Flávio Bolsonaro. Aliás, Flávio Bolsonaro, vou voltar a esse assunto, a gente vai ter um longo ano eleitoral. Ele já foi contratado para advogar em causa no STF em processo de relatoria do Cásio Nunes Marques, que depois da contratação do Flávio mudou de entendimento em benefício do contratante, tá? Isso foi matéria do

jornal Globo. Já chamei a atenção em vídeo, mas vou voltar a isso agora. Não é sobre a questão do lobby do Flávio lá ao qual o Randolf estava se referindo que o presidente Carlos Biana respondeu. Ele respondeu a crítica do Randolf de que o sujeito eh que tava ligado a a esse lobby não tinha sido alvo da CPI como deveria. Vamos ver o que que o Viana rebateu.

>> Apenas para lembrar, foi citado pelo parlamentar, por um dos parlamentares, o nome do senhor Danilo Trento. O senhor Danilo Trento foi convocado a esta comissão e foi beneficiado por um abiascopos do Supremo Tribunal Federal que permitiu a ele não vir a comissão. Mas eu quero lembrar que o sigilo, o RIF, o sigilo fiscal e bancário do senor Danilo Trento foram quebrados e estão todos à disposição dos parlamentares para verificação no sistema ao que os senhores têm acesso. Portanto, não há qualquer tipo de blindagem aqui ah em se falar nesse assunto a qualquer um dos lados. E nós aprovaremos os requerimentos à medida que a investigação indicar que há ligações daquelas pessoas com o caso e que nós estamos aqui sobe.

>> Tá aí o Carlos Viana mostrando que a investigação também avança em relação a a esse sujeito que não há blindagem, tá defendendo a presidência dele, que a blindagem na CPMI, assim como em outras CPIs, a há tanto de governo quanto de oposição. Nesse caso tem mais blindagem do governo, mas já houve também eh blindagem em relação à oposição. Outro dia tá tava comentando aqui como o Fabiano Zé e o cunhado Daniel Vorcário que foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro de Tarcío de Freitas que é ligado lá à igreja Lagoinha. Hoje voltou o noticiário também, não sei se vai dar tempo da gente falar hoje, mas a gente fala outro dia, porque o Nicolas Ferreira viajou num avião do Vorcá, depois alegou que não sabia, isso foi lá em 2022, antes de todo esse escândalo. E já houve várias matérias sobre acordão de governo e oposição para não chamar amiga de Lulinha e ao mesmo tempo não chamar ex-ministro de Bolsonaro. Então

assim, tem blindagem, é que a blindagem e do governo Lula tá muito escancarada, principalmente no caso do Lulinha, que levou a bancada ao desespero e até a agressão. Então [roncando] Viana respondeu ali por ele e o Rogério Marinho, ele respondeu pela oposição tentando criticar aquela tentativa do Randolf, eh, de dizer que porque determinadas pessoas estavam sendo investigadas, as da oposição tem que ser também. E aí ele tava most eh tentando eh deixar claro pro público que aquelas pessoas citadas pela bancada lulista, elas não têm que ser investigado, que é tudo uma tentativa de gerar uma falsa equivalência. Vamos assistir a a alegação do senador Rogério Marin. >> E o senhor presidente >> tá muito claro aqui que eles não querem investigar toda hora, ao mesmo tempo que blindam aqueles que deveriam ser alvo da investigação, trazem pessoas que nada tem com o tema, como se houvesse parâmetro de comparação. Ah, você tá

quebrando o sigilo de alguém ligado ao PT, vamos quebrar o sigilo de alguém ligado ao Partido Liberal. Mas qual é a lógica desse processo? Não tem nenhuma assimetria, apenas uma, senhor presidente. Eles têm o interesse de evitar que nós cheguemos ao âmago da questão. Mas o que eles não sabem, talvez é que isso já aconteceu.

os documentos que estão nesta comissão, as provas colhidas, os depoimentos daqueles que estão presos hoje. Volto a repetir, a cúpula da estrutura do INSS, o presidente, o procurador, o diretor de benefício, todos presos, não tenham dúvida que vão apontar para a sociedade o que de fato ocorreu e quem se locupletou. Então, senhor presidente, siga em frente. Vossa Excelência tá fazendo um grande trabalho, um trabalho de magistrado >> e a tentativa hoje aqui é de desestabilizar Vossa Excelência e as decisões que Vossa Excelência tomou todas amparadas no regimento e na jurisprudência dessa casa. Muito obrigado.

>> Muito bem. O governo de fato tá tentando colocar um monte de gente ligada à oposição para tentar dividir pelo menos o noticiário negativo de alguma maneira. Agora, tem gente que de alguma forma é ligada à oposição que ainda não foi alvo do devido escrutínio, como é o caso do Fabiano Zéter. Então, assim, tem um monte de gente que eles querem convocar para fazer bagunça, eh, para tentar jogar uma cortina de fumaça nos escândalos de governo. Agora, tem gente que merece convocação, eventual quebra de sigilo, etc. Então a gente tem que

continuar acompanhando. Vamos ver mais um trecho dessa sessão com Carlos Viana, depois vem Rogério Correia pra gente chegar até a decisão final do Davi Columbri. Pode soltar o próximo vídeo, >> deputado Marcel Vanraten. >> Não, senhor presidente, estamos aqui ansiosos para continuar os trabalhos da CPMI e ao mesmo tempo lembrar que quem quer investigação nesse país é justamente quem está sentado aqui nas fileiras da oposição a esse desgoverno do Lula. Até o Lulinha, filho do eh presidente, implicado num escândalo com mensagens sendo trocados entre uma lobista e o careca do INSS.

mencionando uma mesada na ordem de R$ 300.000. Então, senhor presidente, nós precisamos lembrar que esse cidadão aqui está inclusive fora do país. Fora do país. E ficaram desesperados quando quebramos o sigilo do Lulinha, não só do Lulinha, como também aprovamos outros 85 requerimentos de uma vez só, graças, aliás, à estratégia do governo. A gente

precisa agradecer nesse ponto porque foi graças ao requerimento do governo de aprovação em bloco que nós conseguimos aprovar tudo de uma vez só. Então fica aqui o nosso agradecimento, né? Relógio quebrado das horas certas, duas vezes por dia. Nesse ponto aí a estratégia acabou auxiliando a oposição e auxiliando quem quer investigar. E a gente vai ficar aqui na expectativa do dia de hoje para saber se o governo vai manter aqui a sua base para fazer as perguntas em vez de narrativas, como sempre fazem, ou se vão abandonar os trabalhos como na quinta-feira passada, deixando quem quer realmente trabalhar fazer as suas inquirições. Senador Carlos Viana,

também agradeço a informação que o senhor trouxe aqui esse plenário que o senhor vai pedir, se necessário, for ao Supremo Tribunal Federal a prorrogação da CPMI, do INSS. Nós obtivemos 175 assinaturas de deputado federal, ou seja, mais do que 171 necessárias, 29 de senadores, mais do que as 27 necessárias, nenhuma do PT, nem na Câmara, nem no Senado. E não foi por falta de oferecer. Agora, senhor presidente, eu espero que isso não seja necessário, que o senador Davi Columb faça cumprir o regimento e não nos deixa aqui, senador Girão, nessa expectativa, porque olha só, não se sabe nem onde está esse requerimento, senador Carlos Viano, nós não temos nenhum recebido na mesa até o momento desse nosso requerimento. tá no espaço fideral em algum lugar, eu imagino, porque nós demos o enter lá no sistema com as assinaturas, mas até agora a mesa não deu recebido. Parabéns pela atitude de

Vossa Excelência e contamos com a elucidação do caso. Muito obrigado. >> Obrigado, excelência. >> Tá aí. A oposição quer continuidade dos trabalhos, quer queria que a aprovação da quebra do sigilo do Lulinha fosse mantida. Já tava reclamando inclusive da

demora do presidente do Senado, Davi Al Columbre. E aí o presidente Carlos Viana fez um esclarecimento, inclusive envolvendo o caso do Daniel Vorcaro antes da fala do governista Rogério Correa. Pode soltar >> a questão sobre os dados do sigilo do senhor Vorcaro. Vou atualizar a comissão. [roncando] Eu fui informado pelo delegado Andrei da Polícia Federal de que há uma determinação por parte da decisão do ministro André Mendonça de que sejam repassados somente os dados ligados aos consignados. Eu pedi a secretaria do Sen

advocacia do Senado, que nos acompanha para que fizesse uma leitura detalhada da decisão e não se encontrou lá nenhum tipo de determinação do ministro com relação a a dados que não devam ser enviados a essa CPM. Só para colaborar, eu participo da comissão da CAI, estive com o ministro junto com vários outros, inclusive a senadora Damares e outras. E de fato ele disse que só iria disponibilizar paraa CPI aquilo ligado a consignado. Foi dito pelo ministro paraa equipe da CAI, >> mas de um jeito ou de outro o que vale é o que tá no papel, não é? E no papel não tá claro isso. Então eu determinei essa

advocacia que oficie o ministro mais uma vez para que ele nos deixe claro quais são os pontos que a Polícia Federal deve ou não deve seguir, porque nesse caso a Polícia Federal ela é uma ferramenta, um são apoiadores do nosso trabalho. Eles não têm por si só a determinação ou a liberdade ou a prerrogativa de decidirem o que ou o que deixa de vir ou não. Essa é uma decisão que tem que ser feita por essa comissão e pelo pelo Supremo Tribunal Federal. Então, assim que nós tivermos a a clareza dessas informações, nós possivelmente receberemos os dados. Eu quero dizer, deputado Marcel Van Rat, eu eu sou contra ficarmos recorrendo ao Supremo Tribunal Federal. Eu sou contra.

Eu entendo que essa casa tem que ter altivez, sabe? tem autonomia para tomar decisões. Mas diante de uma situação como essa, que um requerimento está totalmente preenchido dentro dos requisitos as assinaturas e nós não temos nenhuma resposta, não há outra saída seão nós recorremos a das dessa decisão como um poder. Isso isso prejudica muito a imagem do parlamento. Eu não eu não gosto disso. Eu penso que

a gente tem que ter aqui capacidade de resolver as questões com com mais rapidez. resolve até aqui. >> Pronto. Com a palavra deputado Rogério Correa. >> Presidente, eu também acho que devemos resolver aqui, mas tem que resolver com regimento, >> pois não?

>> E não burlando o regimento. O tumulto que aconteceu semana passada, ele tem um culpado, a proclamação fraudada do resultado eleitoral. Não tinham sete pessoas, isso já foi mostrado em qualquer imagem, em qualquer fotografia. tinham 14, presidente. >> E aí o petista Rogério Correa continuou nessa ladaainha defendendo a posição do governo contra a do presidente da CPI. E

aí o Carlos Viana então deu um argumento importante que me parece que embasou a decisão que veio agora a pouco do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Pode soltar mais esse vídeo que é o último antes da decisão final. Quero lembrar a todos que não há no regimento, em qualquer um deles, a possibilidade que um presidente de casa possa anular eh decisões de uma comissão. >> Não existe no regimento. Isso não está em momento algum colocado. Se o existir,

será, a meu ver uma decisão perigosa, né, e que gera um precedente muito ruim, como nós temos reclamado muito do próprio Supremo Tribunal Federal. Mas vamos lá. Tá aí quando ele fala presidente da casa, a casa é o Senado. Portanto, o presidente do Senado é o Davi Columb não tem nenhuma previsão regimental para ele derrubar medidas da CPI. Quer dizer, os governistas estavam falando ali que ele tinha que seguir o regimento, mas eles próprios não estavam seguindo o regimento ao fazer esse tipo de recurso improvisado ao presidente do Senado. E

vamos ver o que que Davi Al Columbre finalmente decidiu nessa tarde de hoje. Pode soltar. Esta presidência conclui que a suposta violação das normas regimentais e constitucionais pelo presidente da CPMI do NSS não se mostra evidente e inequívoca, razão pela qual, em respeito aos precedentes todos da casa, não se faz necessário, no presente momento, uma intervenção da presidência da mesa do Congresso Nacional no procedimento adotado na reunião de 26 de fevereiro de 2026. Essa é a decisão. E tem >> tá aí. Vocês viram aí no final o próprio

presidente da CPMI, do INSS, Carlos Viana, aplaudindo a decisão do presidente do Senado da Viol Columb, portanto, a quebra de sigilo de Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O PT vai ter que aturar, vai ter que engolir essa. Vamos ver se eles vão recorrer agora ao Supremo Tribunal Federal para em alguma canetada também haver mais uma interferência no trabalho legislativo. Agora, vamos jogar luz sobre os fatos. O Lulinha não tá dizendo aí aos seus interlocutores que não viajou mesmo e teve a passagem paga, mas que foi só isso, não tem nada a ver com o escândalo do INSS. Então, qual é o

problema de mostrar eh aquilo que a quebra de sigilo vai trazer à tona? Vamos ver se tem algo mais aí que eles queriam esconder, se a oposição vai conseguir avançar nesse caminho. Muito bem. Depois de todo aquele embate, a sessão ouviu uma depoente. Solta o vídeo do presidente apresentando rapidamente a secretária do careca do INSS.

Oitiva da senora Aline Bárbara Mota de Sacabralu, secretária do Senhor Antônio Carlos Camilo Antunes e promovida gerente administrativa das empresas. Requerimento 955 do deputado Alfredo Gaspar. >> Muito bem. E essa secretária, a Aline Cabral, ela confirmou negócios envolvendo a ex-marqueteira do PT, a Daniela Fonteles, eh, que eh tá envolvida numa negociação imobiliária com careca do INSS relativa a uma mansão, uma casa lá em Trancoso. E é muito interessante esse momento interrogatório feito pelo nosso eh standup comedian, relator Alfredo Gaspar, porque ele vai insistindo. Ela,

inicialmente, ela não queria falar porque ela tem direito a não responder algumas perguntas, mas ele deu uma futucada ali e ela acabou entregando. Então, uma relação aí do lobista com uma marqueteira historicamente ligada ao partido que participou inclusive da campanha de Dilma Russef em 2010. Pode soltar. >> Daniela Fonteles. Enquanto a senhora esteve lá, ela teve quantas vezes lá na Brasília consultoria?

>> Não me lembro. >> Não se lembra? >> Não >> se lembra se foi mais de cinco, mais de 10, mais de 15? >> Eu acho que não chegou a ser mais de cinco, mas eu não me lembro a quantidade exata. A senhora sabe de a, já que a senhora cuidava, ó, o que que a senhora falou aqui, a senhora cuidava das coisas pessoais do senhor Antônio Car, >> principalmente relacionada à família.

>> Eu vi alguma coisa, não sei se foi a senhora que disse aqui o em algum documento que a senhora falou que cuidava também de questão de imóveis dele. >> Sim, >> sim. A senhora pode me dizer se o senhor Antônio Carlos Camilo comprou um imóvel da senhora Daniela Fonteles? >> Prefiro não falar. >> Me diga uma coisa. A senhora responder

se um terceiro comprou o imóvel de outro terceiro, lhe incrimina? Falou. >> Hum.

Eh, eu eu tive conhecimento que ele tinha comprado um imóvel posteriormente que eu fiquei sabendo de quem era. Não, não sabia de quem era. >> Pronto. Olha como fica muito mais fácil de nós dialogarmos. A senhora poderia me dizer qual foi o valor desse imóvel?

>> Não sei. Valores nunca me eram informados. A senhora pode dizer qual foi a época que ele comprou esse imóvel? >> Eu acredito que no fim de 2024. >> No fim 2024.

>> Isso é isso é muito importante. A senhora tem ideia de onde ficava situado esse móvel?

A senhora pode dizer aonde ficava esse móvel? >> Em Trancoso. >> A senhora já foi lá alguma vez? >> Sim. >> Pronto. A senhora pode me dizer qual foi

a data que esteve lá? >> Foi início de 2025. >> A senhora esteve lá com quem? com a governanta da casa. >> Chegou lá através de quê? Carro, ônibus,

avião, jatinho, helicóptero, avião no aeroporto de Porto Seguro. >> Tá. Essa casa já estava sob a posse do senhor Careca? Eu não tenho certeza se a casa já era completamente dele ou os trâmites da compra se haviam sido finalizados ou não. Eu estive lá para treinar a governanta.

>> A senhora esteve lá para treinar a governanta. E a governanta era de onde? >> De lá. >> De lá. A senhora pode me dizer especificamente o endereço desse imóvel?

Não sei dizer. >> E como é que a senhora chegou lá? >> Um funcionário me buscou no aeroporto. >> Senhora, sabe dizer se o senhor Antônio Carlos Camilo frequentou esse imóvel? >> Eu acredito que uma vez.

>> Muito bem. Tá aí. A investigação da CPMI e do INSS continua avançando a despeito de toda aquela treta e é fundamental que avance, que haja investigação parlamentar. Existe muito medo que haja, por exemplo, a investigação parlamentar. No caso do Banco Master, eu mostrei aqui como o senador Eduardo Girão questionou, confrontou o Davi Alcol Columbri, presidente do Senado, defendendo a abertura da CPI do Master, que não interessa o Alcol Columbre, porque tem um um indicado lá da UNPREV no Amapá, que fez aporte de 400 milhões no máster, mas é muito importante porque o procurador-geral da República ninguém tem notícia dele. O Paulo Gonê tá lá

adormecido, os ministros do STF estão se blindando. Já houve aí a tentativa do Dias Tofoly de permanecer na relatoria, apesar de toda a relação comercial da família dele e com o envolvimento dele, que depois sabemos e era sócio oculto da Marite. Ele tentou permanecer, portanto, na relatoria do caso master. Mesmo assim, o Alexandre de Moraes recorreu lá ao inquete das fake news, essa relatoria paralela, eh, para tentar jogar aí uma cortina de fumaça, perseguindo servidores da receita, com aquelas decisões abusivas que nós analisamos aqui, não é, para defender violação de dados, etc. Agora é preciso separar as questões. O Moraes não explicou o

contrato e continua tomando decisões aí atravessadas e veio Gilmar Mendes eh para concluir e coroar a operação Abafa, blindando o Tofol contra a quebra de sigilo determinada na CPI do crime organizado, ressuscitando uma ação morta há 3 anos. Então você tem várias frentes que estão instrumentalizadas, que estão fechadas. Por isso que muitas vezes é importante uma CPI avançar. E a CPMI do INSS tá avançando aí na medida do possível, com vários obstáculos, várias barreiras, várias confusões, mas vai avançando. Então essa secretária contou ali sobre eh essa negociação do careca do INSS de uma casa em Trancoso com a ex-marqueteira do PT, Daniela Fonteles.

E é importante seguir esse caminho que vai mostrando esses vínculos de pessoas ligadas ao partido com pessoas que estavam roubando aposentados e pensionistas durante os governos. do partido durante os governos do PT. Muito bem, hoje eu preciso ir pro evento. Então, esse programa vai terminar em cima da hora, sem prorrogação, sem pênalti. O link paraa transmissão ao vivo do evento que começa ali por volta das 20 horas, tá aqui na descrição o evento da Stand With Us Brasil do nosso podcast Levante Semanal, que eu faço no canal deles toda terça-feira às 19 horas. Hoje tem um evento presencial

aqui em São Paulo e amanhã no Rio de Janeiro, ambos com ingressos esgotados. Muito obrigado a todos. Muito obrigado aqueles que se tornaram membros do canal. Clique aí no botão seja membro, você que ainda não é, e apoia esse trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante. Eu consegui começar esse projeto, mas preciso do seu apoio para continuar e agradeço a todo mundo que tá se tornando membro desse canal. Divulga os familiares e amigos.

Muito obrigado. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao [música]