---
video_title: "Piada de Moro sobre Gilmar foi divulgada por militante pró-Lula"
video_id: rpfWOEpnnrQ
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpfWOEpnnrQ
video_date: 2026-03-16T19:20:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a confissão do militante lulista Vinicios Betiol de que recebeu e divulgou, por vingança contra o ex-juiz da Lava Jato, o corte da piada de Sergio Moro sobre habeas corpus de Gilmar Mendes, que tornou o senador réu no STF sob acusação de calúnia.
  
  FMB foi o jornalista que revelou, na época, imagens do contexto de brincadeira de prisão de festa junina no qual a piada havia sido feita; e que analisou outros elementos da fala, apontando inexistência de dolo e crime.
  
  Este vídeo é um corte do episódio 16 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 16/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Olha só esse episódio. Ah, quem acompanha a minha carreira em detalhes, mesmo que não saiba tudo, alguma coisa sabe o quanto esse episódio foi marcante, porque é mais um daqueles vesperos em que ninguém quer se meter para analisar. Todo mundo analisa um monte de episódios envolvendo políticos, autoridades, etc. Mas quando envolve o Sérgio Moro, quando envolve o Gilmar Mendes, parece assim um uma dispersão. Ninguém vai analisar os detalhes do caso. Eu fui, eu fui

analisar. E olha só o que que aconteceu de muito curioso nesse fim de semana. Estávamos lá no X olhando as notícias, etc. De repente, veio uma confissão. Olha aí, Vinícius Betiol, militante lulista. Como fiz o Sérgio Moro virar

réu? Pera aí. Um militante lulista fez um senador da República virar réu no Supremo Tribunal Federal. Ele tem o poder de controlar o Supremo Tribunal Federal. Como é que é isso?

Como é que é essa história? Aspas pra postagem dele. No dia 14 de abril de 2023, eu fiz uma de minhas tradicionais denúncias após receber um vídeo comprometedor do ex-juiz. No vídeo ele fazia uma piada. Atenção, hein? Piada. O militante que

divulgou tá confessando. Piada sobre o Gilmar Mendes vender Abiascorps. Eu fiz a publicação que viralizou e foi parar em tudo quanto é site de notícias. Depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado, apaguei a publicação para não chamar atenção para mim. Agora o STF acabou de rejeitar o recurso do Sérgio Moura e com voto de fux formou maioria para manter o ex-juiz ré por calúnia contra o Gilmar Mentes. Essa foi

por você, Lula. Por tudo. É o militante lulista que tá dizendo, hein? Por tudo que esse sujeito Moro te fez passar. Fecho o aspas para o militante lulista.

é um amontoado de confissões. Eu fiz um comentário no X e logo em seguida o ex-juiz e atual senador Sérgio Moro fez essa postagem. A inteligência não é o forte do militante petista. Ele acabou de admitir que o vídeo da venda de abas corps contra prisão em festa junina, vou voltar esse ponto, hein? A velha brincadeira da cadeia foi mesmo uma piada. Isso exclui

o ânimo de ofender e descaracteriza a calúnia, jurisprudência do STF e de outros tribunais. Também admitiu e se vangloriou de ser o responsável pela divulgação e viralização do vídeo na mídia e na rede social, o que teria feito somente para me prejudicar e agradar seu mestre Lula. A confissão de bestiol será juntada por minha defesa no processo no STF. Isso elimina a falsa acusação feita contra mim de ser o responsável pela divulgação do vídeo. Minha defesa pedirá absolvição sumária ao STF. Fecha aspas aí. Postagem do

Sérgio Moro, quase que agradecendo ao militante por tamanha patacoada. E aí, eh, tem um print também do procurador Hélio Telho comentando a confissão. Aqui temos uma confissão expressa e detalhada de como foi forjado um processo criminal contra o adversário, induzindo a erro. Ele, ele tá sendo generoso, hein? a PGR e o Supremo. A justiça manipulada para

incriminar alguém que já se sabia de antemão ser inocente. Independentemente de paixões políticas e ideológicas, há linhas que não devem ser cruzadas na disputa pelo poder. Não se faz uma sociedade livre, justa e solidária apelando para o vale tudo. Fecha aspas aí pro procurador Hélio Tia. Ótimos comentários, precisos, realistas.

Eles estão abordando de fato os elementos reais em jogo com a jurisprudência da justiça brasileira. É o ânimus jocand em primeiro lugar, que é o ânimus de você fazer uma troça em intenção de brincar que exclui o dol, eh crimes contra honra, como calúnia, injúria de formação. Nesse caso, foi uma acusação de calúnia. é o afastamento da da acusação que foi feita contra humor, de que ele eh usou alguém para publicar uma piada, como se aquilo viesse a público em benefício dele. E olha, eu fiz questão de mostrar esse caso completamente, de fazer apurações, inclusive, porque primeiro veio um corte em rede social de 8 segundos, depois eu revelei um outro vídeo do mesmo evento, mas primeiro veio o corte, três dias depois veio a denúncia da PGR, então comandada por Augusto Ares, indicado por Jair Bolsonaro, eh, a partir de uma representação feita pelo Gilmar Mendes. Quando veio a

denúncia, era uma coisa que, enfim, num país normal deixaria as pessoas incrédulas, né? Algumas ficaram, claro, algumas decentes. Que um PGR faça uma denúncia em três dias sem saber o contexto, sem saber o local, sem saber a data, sem colocar nada disso na sua decisão. Aliás, tinha uma decisão anterior do Gilmar dizendo que uma denúncia sem contexto, sem local, sem data, etc., ela é inepta.

E eu apontei na ocasião que a denúncia era inépta. E é uma questão de princípio, é uma questão de lógica, é uma questão de de dispositivos legais. Podia ser o Randolf, podia ser o Paulo Pimenta, podia ser o Lula, como aliás em muitos casos foi ao longo da minha carreira que eu tenho um monte de artigos e vídeos e programas feitos comentando situações em que você tem uma piada feita em ambiente privado vazada por terceiro, que isso não deve ser criminalizado, etc. O Lula quase 20 anos atrás fez uma piada durante o making off ali de uma durante uma gravação que ia ser feita, mas não tava valendo ainda. E ele fez a piada sobre a cidade de Pelotas, chamou Pelotas de Paulo exportador de usando esse termo antigo e é muito criticado hoje, principalmente eh por aqueles que defendem o politicamente correto, para se referir a homossexuais, a pessoas gay, etc.

E o José Dirceu aparece inclusive num documentário dizendo que deu deu um trabalho danado para ele para desfazer o desgaste do Lula em relação à aquele vazamento. Teve casos eh da Hillary Clinton nos Estados Unidos aí um livro sobre eh um comentário antissemita que ela teria feito nos bastidores. Aí o Dennis Prager, fundador da Prager nos Estados Unidos, publicou um artigo no Wall Street Journal dizendo: "Hillary Clinton não é antissemita. Não devemos fazer condenações eh eh fortes em relação a piadas feitas em ambiente privado, etc. Ele que é um conservador americano crítico do casal Clinton, tava defendendo a Hillary Clinton em relação a uma injustiça.

Tem muitos outros episódios que eu citei na ocasião em que isso aconteceu. Para mim, não importa quem é a pessoa, não sou ministro do STF. Eu julgo de acordo com princípios, eu julgo de acordo com os dispositivos legais, julgo na minha análise, na minha análise jornalística. Então eu vou mostrar para vocês qual foi o vídeo, se eu não me engano, tem 8 segundos, que foi divulgado originalmente, agora todo mundo sabe por quem? pelo militante lulista que queria se vingar do Moro por aquilo que ele fez, que foi condenar em primeira instância, a partir de provas coletadas pelo Ministério Público e pela Polícia Federal, o Lula no caso do triplex do Guarujá pode soltar o corte original. Tá

subornando >> não, isso é fiança. Instituto para comprar para comprar um abas corps do Shimar Mendes. >> Não tá tá muito. >> Repare que antes do Moro responder tem uma pessoa em tom lúdico dizendo: "Tá subornando o velho". Quer dizer, a própria frase anterior já indica o contexto lúdico e da brincadeira que se tava fazendo sobre subornar ou não. E

ele nega o suborno dizendo que é fiança. Fiança o instituto para comprar o abascorpio de uma fiança é um instituto jurídico absolutamente legal, legítimo. Existe uma interpretação popular feita sobre o pagamento de fiança de eh de que aquilo significa uma compra de liberdade, uma compra deas corpos, que é justamente o instrumento decorrente disso. Então você tem uma interpretação de que, ah, está comprando a liberdade com pagamento de fiança, mas o pagamento de fiança não é suborno. Então, mesmo no, se você levar em consideração, esquecer que era um ambiente privado, divulgado por terceiro, que já eh aniquila, que tem ânimo jocândia, etc., você tem a

negativa do suborno e uma menção à fiança. E aí quando veio a denúncia, eu falei: "Pera aí, deixa eu apurar isso". E aí eu consegui localizar um vídeo desse mesmo evento num momento absolutamente importante, que é o momento em que uma pessoa explica pro casal Moro, Sérgio Moro e a Rosângela Moro, atual deputada federal, a brincadeira da barraquinha de prisão de festa junina. E nesse vídeo você tem todo o contexto de fundo que mostra que se tratava de uma festa junina. Pode soltar o >> mais.

Vamos dar uma olhada. >> Você entendeu? Você vai pra prisão. Se alguém vai lá e dou cincão, você fica mais 10 minutos. Pou.

>> Vamos ver o que que deixar você encarcerada. >> Não é uma boa ideia. >> Tá aí explicando. Se você pagar cincão, a pessoa fica mais tempo. Portanto, se você pagar, você pode sair, etc. Você

tem uma brincadeira no contexto de festas? Olha, é um dos episódios mais grotescos da história do poder judiciário brasileiro, que um senador da República seja alvo de um processo de calúnia, seja mantido como tal, mesmo com recurso, não tem julgamento ainda, não tem condenação, etc., em razão de uma piada feita, não só numa festa junina, mas no contexto da barraquinha de prisão de festa junina, envolvendo o ministro do STF, vazada por terceiro, falando em fiança, negando subor. Quer dizer, assim, é tudo errado, do começo ao fim. Por mais que as pessoas possam julgar, não devia ter falado isso, etc e tal, mas não se encaixa em qualquer dispositivo, não tem elemento específico, não se diz que no processo tal, envolvendo tal pessoa, o ministro recebeu tanto, etc., não se diz

nada. Então assim, o militante lulista acabou dando uma ferramenta paraa defesa do Sérgio Moro. E obviamente esse processo seria extinto diante de eh de tantos elementos que mostram que ele não deveria sequer existir. Você tem os amigos do Gilmar julgando um desafeto dele, alguém que ele faz de tudo para ficar coçado no debate público, ele faz de tudo para atingir e fez com essa representação na PGR. Yeah.