---
video_title: "Lulinha gerenciou o lobby no governo do pai?"
video_id: bU6P7BazklA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bU6P7BazklA
video_date: 2026-08-18T12:32:21+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as mensagens entre Lulinha e a lobista Roberta Luchsinger.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #107 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 17 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Muito bem, pode colocar aí o primeiro print na tela. Matéria do Tásio Loran no Metrópolis. Pf, Polícia Federal. Acha mensagens de Roberta Lucinger falando de negócios com Lulinha. Nosso futuro é Suíça.

Pessoal chique, né? Diálogos revelam que Lulinha não somente sabia dos negócios, como também comentava, coordenava e participava de reuniões. Tá aí destacado no subtítulo, pode botar o começo da matéria. Próximo print agora é oficial. A Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo filho do presidente Luiz Fábio Lules. Pera aí, Luiz. Ih, tá

errado aí, né? É Fábio Luiz Lula da Silva. Saiu o Lula antes. Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha. A lobista Roberta Lustinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. É, o

governo é aquela lâmpada em torno do qual ficam as mariposas. Como eu falei outro dia, lembrando a música mariposa de Adoniran Barbosa, sambista, que cantava com aquela linguagem divertida, né? Ele para falar das relações ali de homem com as mulheres, falava das mariposas em volta da lâmpida. É assim que fica todo o pessoal em torno do governo, querendo um acesso privilegiado para obtenção de contratos públicos e para faturar com a intermediação. Pode botar o próximo print. As mensagens

obtidas com exclusividade pela coluna mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete de Lula, revelando que a relação entre eles vai além da simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também, e é o que tava no subtítulo, comentava, coordenava e até participava de reuniões. Próximo. Em um dos diálogos interceptados que aconteceu em 22 de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Quer dizer, eles não são iguais às outras pessoas, eles estão muito acima delas, não é mesmo? Na mesma

conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe, na verdade, então chefe, né? Naquela época ele era chefe de gabinete do Lula, só foi exonerado porque o pessoal do governo percebeu depois que aparentemente ele próprio indicou que o celular da Roberta apreendido pela PF ia trazer mensagens comprometedores. E o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Próximo. Olha, olha aí as mensagens na arte do Metrópolis. entre Lulinha e Roberta em

22 de março de 24. A Roberta tirando uma onda, nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é aquela língua parecida com o português, né? Uma palavra vai no plural, a outra no singular. Poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em

outra vibe. E o Lulinha, isso, deixa eles trabalham para Eu tenho que falar o palavrão que é o do Lulinha. Tô simplesmente reproduzindo. E nunca dá em nada. É bocroto, é desbocado que nem o pai, né? Então tá [roncando] ali

falando eh isso que ele trabalha. Olha só, é engraçado, né? Grande trabalhador do Brasil. Olha, veja você. Era monitor de jardim zoológico em São Paulo, não é isso? Pessoal ficava ironizando que ele

limpava ali o negócio do elefante. E aí o pai no poder, por acaso, por uma grande coincidência em que você brasileiro é convidado a acreditar, se tornou um grande empresário, concomitantemente, simultaneamente, paralelamente, né? O pai aumenta o poder, chega a presidência e o Lulinha vai crescendo. E claro, houve uma série de investigações a respeito dessas facilitações que o governo federal deu aos negócios dele. E agora ele aparece mais uma vez nessas negociações e sendo alvo de um inquérito, na verdade três que tramitam no Supremo Tribunal Federal. Tem um

outro sob vazamento, mas são dois nas mãos do André Mendonça e dois na do Flávio Dino. Bom, aí a Roberta fala: "Decepção, tá, Lulinha, é que o Fernando". E aí ele se refere de acordo com a PF, é o Fernando Bitar, que é o ex-sócio dele e que era o proprietário formal do sítio de Atibaia, né? O Fernando Bitar. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou

de atender ZP e Fernando. Aliás, depois tem que checar na matéria. Exatamente. Para cravar quem é ZP. Mas o Fernando é o Bitar. Roberta Marcola não quer, diz

ela. Marcola então chefe de gabinete do Lula. Ele tá incomodado. Falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fefê. CF é o Fernando Bitar, porque ele não quer mesmo. Aí o Lulinha diz: "Isso já é o

terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Parece que o Marcola tá querendo que a reunião no contexto dessa mensagem por aquilo que Roberto e Lulinha estão falando, seja peti comitê. Não leva o Fefê não, não leva o Fernando não. Ele tá querendo que seja só entre nós. E a gente sabe hoje que o Marcola teve pagamento de despesas pessoais feitos, recebidos, eh, pela Roberta Linger, que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, o Antônio Camilo Antunes, que é o protagonista do escândalo do roubo dos aposentados, que viajou com o Lulinha para Portugal e pagou as despesas de viagem do Lulinha. Então tá tudo

conectado aí e eles estão articulando reuniões com membros do governo, sendo que o governo é do pai do Lulinha. Quer dizer, o filhão não deveria estar articulando com uma lobista acesso ao governo do papai, porque o governo é do país, o estado é do povo brasileiro, não é para filho de presidente tentar algum tipo de negócio se aproveitando dos contatos e do poder do papai. Só para deixar claro como deveria ser que não é. E não é também por causa do mau exemplo do Lula, porque o Lula parece não coibir desde que subiu ao poder em 2003 esse tipo de atitudes. Tanto que recebeu lá o Daniel Vorcar numa reunião secreta junto com outros ministros e até o então futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, porque o Guido Mânteiga tava recebendo lá a fortuna de R$ 1 milhãoais por mês do Vorcário para ser lobista, para abrir as portas do governo. Então, o Lula atende a esse

tipo de gente levada pelos camaradas dele, por aqueles que ficaram caladinhos quando foram investigados, quando foram alvos de medidas gravosas na época da Lava-Jato. Então, alguém imagina que o Lula seja alguém de uma rigidez moral, que diga à família, que diga aos amigos próximos: "Ó, ninguém aqui vai ter negócio com o meu governo enquanto eu tiver aqui e tal e que coíba isso?" Não, a gente vê, na verdade, essa flexibilidade moral, para dizer o mínimo, que acaba tornando a administração pública muito permeável a esse tipo de escambo. Próximo print. Naquela ocasião, Marcola era braço direito de Lula, despachava na antissala do presidente e fazia os principais contatos com ministros.

disse que ele levava o telefone para botar na orelha do Lula com quem o Lula aceitava falar. Jaberger, figura histórica do PT, foi quem abriu as portas do Ministério da Saúde para o lobista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS, que tentou emplacar contrato milionário para compra em larga escala de cannabis medicinal pelo SUS. Quer dizer, o sujeito tem ali um vínculo com uma empresa de um determinado produto. A gente tá falando aqui da cannabis medicinal. O que que ele quer?

ele quer vender o serviço que ele oferece ou o produto que ele oferece ou das empresas ligadas a ele para as quais ele faz lobby. Ele quer eh que o governo compre esse serviço ou que compre esse produto para usar em algum órgão, em alguma área da administração pública, porque isso rende uma bolada de dinheiro em contrato público. E todo esse pessoal fica negociando o acesso privilegiado, a obtenção eventualmente favorecida, indicada, com pistolão. E [roncando] esse que é o problema. Próximo.

Lulinha orientou Roberta Linger a emitir nota para cobrar empresário alvo da Polícia Federal. Essa matéria saiu agora a pouco, é a segunda aí dessa série de hoje que já fala em nota: "Filho do presidente Lulinha orientava lobista". E repete o que mostrou na anterior, mas vamos ver detalhes sobre essa orientação paraa emissão de nota. Próximo print. Mensagens em posse da PF e obtidas com exclusividade pela coluna revelam que Lulin orientou a lobista Roberta Linger a emitir uma nota fiscal para cobrar do empresário Cléber Ribas, dono da structure. O dono da structure. O

empresário ganhou mais de R milhões de reais em contratos com o governo federal, especialmente durante o governo Lula. Então, para tudo, né? Vamos ver se entrou na cabeça de cada um de nós a informação que tá sendo dada, porque eu ainda sou do tempo de que isso em que isso gerava uma grande indignação de setores significativos da sociedade. Agora isso passa batido. Cada dia tem várias dessa, né? E todo mundo

naturalizou esse tipo de mecanismo. Bom, o Lulinha orientou a Roberta a emitir nota para cobrar de um empresário que ganhou mais de R$ 80 milhões de reais em contratos com o governo do pai dele. É isso que esse parágrafo tá dizendo, entendeu? O Lulinha orientou a lobista Roberta a emitir nota para cobrar do empresário Cléber Rigbas, que ganhou mais de R$ 80 milhões deais em contratos com o governo federal. Fica a pergunta, essa nota é relativa a que a que tipo de serviço? Quer dizer, o empresário

conseguiu por meio do lobby da Roberta e do Lulinha algum acesso privilegiado a esse contrato público ou a qualquer outro que ele obteve. E o Lulinha e a Roberta e ou a Roberta foi ou foi ou foram remunerados em razão desse acesso. Porque uma vez configurado que isso aconteceu, bom, aí você tem um caminho para condenação por tráfico de influência, já que ele é investigado por tráfico de influência e corrupção. Dois crimes gravíssimos. Só para deixar aqui registrado a gravidade dessa notícia. Vamos ver em

maiores detalhes se é isso mesmo. Próximo print. Cléber Rivas é investigado pela PF no mesmo inquérito que apura corrupção e tráfico de influência envolvendo o filho do presidente. Conforme revelou a coluna, o empresário pagou pelo menos R$ 150.000 a Roberta Linger para prospecção de clientes.

Ora, a Roberta é uma lobista. Eu já vejo de uma maneira muito eh séria e como um problema que empresários fiquem pagando lobista para ir lá fazer embargo auricular e até eh dar uns mimos, uns presentes, uns agrados para autoridades públicas para conseguir acesso. Isso já é problemático por si quando envolve pessoas que não são parentes do presidente. Quando envolve o filho do presidente, bom, aí a gravidade se eleva. Então o empresário pagou pra Roberta, já tá bastante claro, R$ 150.000 paraa prospecção, entre aspas,

pode ganhar um outro nome aí a depender do juízo do relator André Mendonça. Próximo print. No dia 24 de julho de 23, Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da Previdência. Olha, quem quiser uma história do Gabas tem que procurar aqui os meus vídeos sobre diófol. É. Tem uma história lá de trás do Dias

Toffol com o Carlos Gabas, que eu citei aqui quando eu dei o histórico. Qualquer hora eu volto a esse tema e vocês podem encontrar na aba vídeos, é só descer que vocês verem ali os vídeos sobre ética no STF, próximos ali daqueles vídeos que eu resgatei da sabatina do Tofol, que eu faço o apanhado histórico das atitudes dele. Bom, é, é o Lulinha então solicitando a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas para se dirigir à praia do Forte na Bahia. Aqui todo mundo, diz o filho do presidente. Asp.

Pronto, já falei com o Fernando, que é o Bitar, com contador, com governador, com secretários, com todo mundo. Fest Vaspes responde a lobista. Em seguida, Lol Lulinha orienta a amiga a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas. Emite a NF pro Cléber, diz: "Já fiz", responde Roberto. Boa. Comemora, Lulinha. Boa.

Coisa boa. Todo mundo aí acertado. Emite lá para ele. Que bom e tal. Quem é que faturou essa nota? Vamos ver.

Próximo prente. O relatório da PF narra ainda que dias depois Cléber Ribas solicitou a Roberto uma reunião com Lulinha em 31 de maio de 2023. Em seguida, ele informa que Rodrigo Assunção assumiu como novo presidente da data prév. Olha, 35 de maio de 2023 era o quê? O quinto mês do quinto mandato do PT, o terceiro do Lula.

Lula tomou posse 1eo de janeiro de 2023. Aí janeiro, fevereiro, março, abril, maio, 31, último dia, portanto, exatamente 5 meses do papai no poder. E o Lulinha já tava lá fazendo articulação, falando paraa lobista emitir nota pro empresário que abocanhou contrato público no governo do pai. É isso que a matéria tá mostrando. [roncando] Onde que vai chegar essa investigação? Precisa avançar. Será que

vai avançar antes das eleições? Difícil no Brasil, né? O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.