---
video_title: "Acordão confessado: bolsonaristas trocam CPI do Master por dosimetria"
video_id: Xdc46B4ONto
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xdc46B4ONto
video_date: 2026-04-12T16:18:17+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a confissão do senador bolsonarista Jorge Seif (PL-SC) sobre o acordão com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para deixar de lado a criação da CPI do Master e pautar o PL da Dosimetria, para aliviar penas dos envolvidos no 8/1.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #032 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 10/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Neste domingo, 12/4, Felipe participa do Manhattan Connection, às 22h, na TV BM&C News e no Youtube, neste link: https://youtu.be/H-NcL_k-h28?si=l1uwVmPK2Weh-YRJ. Assista.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio da última terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
---
A gente vai passar agora pro acordão no Congresso Nacional. Vamos soltar o vídeo da Viol Colum que eu ia mostrar ontem, mas foi até bom também mais uma vez deixar para hoje que aí já se traz o cenário completo. Ele anunciando paraa oposição ficar bem tranquilinha que ele vai pautar o veto presidencial a dosimetria do 8/01 para que a oposição possa derrubar esse veto e conseguir aí alívio de penas para aquelas pessoas, muitas das quais de fato receberam penas muito duras do Supremo Tribunal Federal. Já vou comentar a respeito disso. Pode soltar. Eu estou ao longo dos últimos

dias construindo com o presidente Hugo Mota uma sessão do Congresso Nacional com a pauta que será estabelecida com a prerrogativa da presidência do Congresso Nacional. Se temos dois vetos para apreciar, se temos PLNs para apreciar, se temos três, quatro ou cinco matérias para serem deliberadas. Eu quero esclarecer que se a pauta vai ser de um item ou de todos os itens pendentes de deliberação, esta pauta e esta agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado. E eu vou exercer esta prerrogativa conferida pela Constituição. E o meu desejo é o mais rápido possível nós fazermos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que carece da deliberação do Congresso, que é o veto ou a manutenção do veto do projeto de lei da dosimetria votada no Congresso Nacional.

>> Tá aí o Davi Columbido pra oposição que vai ter a sua pauta, a sua bandeira discutida no Congresso Nacional. Que que tá em jogo nesse momento? Que que é o Columb articul é próprio dele, centrão do Congresso com costas quentes no centrão do Supremo Tribunal Federal? Articulou que a oposição não ficasse pressionando, insistindo pela criação da CPI do Banco Master. Não interessa o Alcol Columbre que indicou lá o Jocdo Gomes para ANPREV, o fundo de previdência do Amapá, que fez um aporte de R 400 milhões deais. que essa

investigação avance. Então ele sentou em cima dessa investigação, assim como de pedidos de impeachment, de ministros do STF, sabotou a prorrogação, inclusive das comissões parlamentares de inquérito e agora ele quer avançar a indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, indicação feita pelo presidente Lula e agradar ao governo Lula com esse avanço e quer agradar a oposição com a pauta da dozimetria em troca. de não levar adiante a CPI do master. E aí cada um ganha um pouquinho, a investigação não atinge os respectivos grupos. E eu preciso dizer, muita gente não gosta que eu diga, mas o bolsonarismo mais uma vez está sabotando o avanço de investigações.

Ah, Felipe, mas eles estão optando por essa pauta humanitária porque pessoas foram alvo de decisões de penas muito duras. Essa é a alegação deles. Só que tem gente do grupo bolsonarista que não quer que essa investigação do Banco Master avance. E outro ponto que é o ponto histórico que eu não posso deixar de tocar, tem gente que não toca por medo. Tá cheio de colunista aí que só quer afagar um lado, né? ou fica criticando

só os ministros do STF sem nunca criticar o bolsonarismo. Ora, se não tivesse toda aquela prezepada sobre urna eletrônica, porque uma coisa é você cobrar mais transparência, outra coisa é você fazer aquele monte de prezepada quando o próprio PL elegeu a maior bancada de deputados federais com 99 pelo mesmo sistema eletrônico. Se não tivesse tudo isso, não teria 8 do1. Teve por causa dessas pessoas. Ah, mas teve decisões absurdas do Alexandre de Moraes. Teve decisões absurdas porque

ele se tornou um relator geral da República, porque também não, esse mal não foi combatido na raiz. Houve a sabotagem lá em 2019 da CPI da Lavatoga. >> Eu fui contra, sim. É importante trazer isso a público também, a CPI da Lavatoga. Mas repito, ainda que eh fosse assim e essas prezepadas bolsonaristas fizeram com que essas pessoas, massas de manobra, fossem lá fazer quebra-quebra nos prédios dos três poderes, como se isso fosse resolver problemas e não dar a narrativa pro sistema de defensor da democracia, que não é não é verdadeiro.

E sim, ministros do STF é fazem até a gente pensar se muitas vezes não dão uma decisão mais gravosa quando interessa eles, uma pena mais dura para ter uma carta na manga. Repare, é a carta na manga das penas duas, porque eu acho que se fosse pena pequenininha, 6 meses, 1 ano e até 2 anos, etc., não teria toda essa mobilização para um e PL da dosimetria. Mas como as penas são muito duras, você tem essa mobilização, aí você tem um poder de barganha. que tá sendo intermediado pelo Davi ao Columbre. Ah, eh, é, são penas muito

duras, vocês querem aliviar e tal, então, então não ousem investigar mais o caso do Banco Master e aí se dá essa alegação. Não, isso já tá sendo investigado pela Polícia Federal, isso já tá eh sendo visto aí pelo Ministério Público, etc. Bom, tem Paulo Gonê lá também blindando a sua turma, pelo menos até agora a gente não viu nenhuma atitude. E o Jorge Messias, que é aquele que levou o termo de posse pro Lula da carteirada e não ser preso quando a Dilma o indicou para ser ministro chefe da Casa Civil. Esse que na tese de doutorado exemia o governo Dilma de responsabilidade pela crise econômica, um sujeito totalmente parcial pró PT, pró lulismo e aparentemente vai ter a sua indicação aprovada com complacência de várias pessoas. Aliás, um comentário

do Sérgio Moro e a cobrança que tá sendo feita a ele. Olha, votarei em 30 de abril para derrubar o veto do presidente Lula contra o PL da doimetria. Aos manifestantes do 81 foram impostas penas cruéis e desproporcionais. Os casos da Débora do Batom e do empresário do Pix de R$ 500 são os exemplos mais notórios. Mas há muitos outros, como de dona Sônia, presa com 68 anos em Curitiba desde 8/01. não é impunidade, mas sim o

primeiro passo para restaurar a justiça e o estado de direito. Eu critiquei todas essas penas mais duras, elas são absurdas. O sujeito fez um Pix de R$ 500. A gente tá discutindo aí contrato de R0 milhões. O sujeito fez um Pix lá de eh R$ 500 para um movimento que talvez ele não soubesse no que ia resultar e sofre uma pena aí de muitos anos de prisão.

Agora, eh você aceitar o acordão que blindam a casta do sistema, porque isso tudo aconteceu? Bom, aí é preciso refletir sobre as as responsabilidades de cada integrante do grupo político. Bom, como Sérgio Moraliou aí ao Flávio Bolsonaro, olha só o pessoal cobrando ele. Me interessa saber qual será seu voto em relação ao Messias. Contra Messias, sem escambos, pessoal comentando lá. E o Moro já eh não quis

revelar o seu voto a respeito do Flávio Dino. Vamos ver se ele vai revelar a respeito do Jorge Messias. Vamos ver como é que vai se comportar a suposta oposição no Brasil. E para vocês não acharem que eu tô simplesmente fazendo ilações, etc., Deixa eu pegar aqui a declaração que a imprensa já tá repercutindo do senador Jorge Seif da base bolsonarista do PL de Santa Catarina.

Esteve nessa manhã com Davi Alcol Columbre. contou que fez um apelo ao Alcol Columbelrou o caso de um preso idoso condenado a 14 anos de regime fechado. E aí diz o seguinte: o sefe, de acordo com o relato feito pelo site jurídico J, abro aspas pro sefe, pauta a dosimetria, suspende, encerra e a Columbia disse: "Vocês querem CPMI, a oposição vai ficar no meu pé. A PF já tá investigando, o MP já tá investigando, Vorcaro já assinou delação, nem assinou ainda, né? Eh, é ele, o seif dizendo o que é o Columbia disse. Aí o Safeif

continua: "Vou fazer um documento com a oposição dizendo que concordamos com pauta única. Lógico que queríamos a Nichia, lógico que queríamos CPI do mais. Eh, lógico, mas a pauta humanitária pesou. Fech, então quer dizer, queríamos a CPI mais, mas vamos escolher aqui a pauta humanitária. Pois é. Eh, esse foi o

problema lá atrás, Flávio pendurado por investigação de rachadinha. Aí, eh, se estabelece toda uma complicidade com os interesses do sistema. Agora tem gente pendurada com condenações muito altas e aí se estabelece mais uma vez uma clicidade com os interesses do sistema. Por isso que precisa de gente eh com uma trajetória limpa, com gente que não tem esqueleto no armário, que não tem rabo preso e que não estimula suas massas de manobra a fazer przepadas que dão ao sistema essas cartas na manga. >> Qual é a nossa proposta? É indicar as

pessoas certas para os ministérios certos. Por isso, nós não integramos o centrão tampouco. Estamos na esquerda de sempre. Vamos escalar as pessoas certas. Se gritar, pega centrão.

Não fica um meu irmão. >> Eu queria tirar foto já encaminhando pro final do rosto de cada um dos senhores aqui. >> Agora tu vai fazer chorar >> para saber se em 2019, quando o couro comer para valer, se vocês vão se deixar seduzir por discurso do centrão ou se vão se manter firme e forte Bolsonaro. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Olha só, o centrão é um nome pejorativo.

Eu sou do centrão. Eu fui do PP metade do meu tempo. Fui do PTB, né? Fui do então PFL. Colum >> para cá, para cá.

Vai Ariel. Vai, Ariel. Eu tô filmando. Vou repetir. Vou repetir aqui.

Trabalharemos incansavelmente para garantir a todos, como estabelece a nossa Constituição, o direito à igualdade, a liberdade e a uma vida digna, o direito de prosperar e ser feliz. Muito bem, >> muito obrigado. >> Por isso nós não integramos o centrão. Eu sou do centrão.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.