---
video_title: "A \\"direita\\" do Centrão e a esquerda da \\"cultura\\" | FMB #051 com Paulo Cruz"
video_id: -1E1h1K-N04
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1E1h1K-N04
video_date: 2026-05-12T22:14:19+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil e Paulo Cruz comentam as tretas da "direita" do Centrão e da esquerda da "cultura".
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Mora Brasil. Esse é o meu programa análise dos fatos de segunda a sexta-feira aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemouraabrasil, trazendo o noticiário, trazendo a análise de tudo que tá acontecendo nesse país e às vezes no resto do mundo também, embora muitas vezes eu deixe o resto do mundo para tratar no podcast Levante, hoje é a minha super terça, portanto são três programas aqui. análise dos fatos às 18 horas, vai ao ar às 19, programa que já foi gravado nessa manhã e tá excelente como sempre do podcast Levante no canal da Stand with Us Brasil e depois vou direto pro Flow News a partir das 20 horas 20 e pouquinho no canal Flow Podcast vocês assistem ao programa que além de mim tem Igor Coelho, Carlos Tramontina e a gente sempre bate um papo sobre assuntos variados de tudo que tá acontecendo também. E esse é o episódio número 51 do programa Análise dos Fatos. E eu tive

uma boa ideia. para quem é da antiga, pegou a referência, trazer Paulo Cruz aqui para esse programa. E pera aí que eu já vou chamar ele, mas antes deixa eu só introduzir esse professor de filosofia que eu admiro muito, eu gosto muito do trabalho dele, ele tá com um canal de YouTube excelente e eu vou conversar com ele sobre as últimas tretas culturais e também políticas, claro, porque hoje o noticiário, se vocês abrirem aí todos os jornais, eles estão com um monte de notícias que eu já analisei aqui no programa. Então, o programa análise dos fatos tá muito adiantado. Então, o noticiário ainda tá repercutindo a decisão do Alexandre de Moraes. Nós comentamos em minúcias

ontem, o Lula anunciou aí programa para segurança pública. Eu já comentei, já fiz corte aqui no canal de como o ano eleitoral faz milagre. Então o Lula tá lá tentando atender essa demanda pelo menos para conseguir voto. Aliás, pegou umas coisinhas ali do relatório final do senador Alessandro Vieira, da CPI do crime organizado. Ele tá lá reivindicando a autoria de alguns eh elementos aí desse plano de segurança pública em ano eleitoral, né, para tentar marcar alguma posição que ele não tinha. E tem eh outros assuntos aí,

família Bolsonaro, Cío Nogueira, etc. Um pouquinho disso eu vou trazer, mas eu queria arejar um pouco esse programa para falar do universo das artes, do entretenimento e outras questões históricas que o Paulo Cruz sabe falar muito bem. Então, antes de passar a palavra para ele, produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, agora sim, professor de filosofia Paulo Cruz, grande parceiro e excelente comentarista, que tá com um ótimo canal no YouTube, vale a pena assistir também. Muito obrigado pela sua participação. Um prazer revê-lo mesmo que virtualmente. Paulo, >> tudo bom, meu amigo? Caramba, saudade.

Faz tempo que a gente não conversa. É sempre um prazer falar contigo. Obrigado pelo convite, né? Eu tô tô aqui meio alheio as questões políticas todas assim. Eu tô tão assim que Aí você me chamou, falei: "Olha, eu tô meio por fora assim, né?" Fal assim: "Não, não,

vem, vem, vamos tentar falar de uma de outras coisas também, né?" Exatamente. >> Assim, chega uma hora que a gente fica muito saturado, né? >> Exatamente. >> E eu tô fazendo um monte de outras coisas e tal. Então assim, minha cabeça

tá muito cheia de coisa e aí eu tenho evitado assim a a loucura política do dia a dia. Mas enfim, falar contigo é sempre um um grande prazer. >> Prazer é meu. Que bom. Eu queria alguém que tivesse fora mesmo pra gente arejar a cabeça, [risadas] mas é claro que pra gente fazer um gancho político, eu vou trazer aqui só para ter uma graça, o vídeo que eu postei nas redes sociais e que é derivado de uma postagem que eu fiz que acabou viralizando ali no X, tá com mais de 200.000 1000 visualizações e

eu fiz um vídeo que é um vídeo de 50 segundos derivado dela em cima de um comentário feito pelo Eduardo Bolsonaro, porque tá tendo uma treta aí e nesse universo bolsonarista em razão da escolha da família Bolsonaro, principalmente ali do Eduardo, mas já apoiado pelo Flávio Bolsonaro também, do André do Prado, que é um político do centrão, para concorrer a uma das duas vagas do Senado por São Paulo. A outra, o concorrente apoiado pela família Bolsonaro é o Guilherme Derritse secretário de segurança pública do estado no governo de Tarcío de Freitas. Então você tem até os propagandistas bolsonaristas, aqueles que tentam pousar eh de defensores da direita, que estão criticando o Flávio e o Eduardo, mas aliviando o Jair Bolsonaro como se ele não fosse eh vinculado ao centrão, como se ele não tivesse sido cabo eleitoral dos maiores líderes do centrão, mas estão criticando os filhos por fazerem esse apoio. E aí o Ricardo Sales participou de um podcast, fez uma crítica dura ali ao Eduardo, ele gravou um vídeo para reagir e eu aproveitei uma fala dele e pus esse vídeo no ar. Pode soltar, produção.

>> Eduardo Bolsonaro, ironizado por Ricardo Sales, por morar nos Estados Unidos com R 2 milhões deais doados pelo pai, respondeu: "Porque seria digno o quê? Eu falar não para pai, mãe, irmão e vou direto no banco pegar o empréstimo". Isso então que seria coisa de homem? Pelo amor de Deus, né? Seu irmão Flávio Bolsonaro foi direto no banco, público, aliás, pegar um empréstimo de R$ 3.1.000

em 2021 para comprar a mansão de R$ 6 milhões deais onde vivem em Brasília. Quem governava o Distrito Federal era Ibanês Rocha, aliado família. Quem presidia o banco, o BRB, era Paulo Henrique Costa, atualmente preso no escândalo master por negociar exatamente imóveis de luxo com Daniel Vorcaro em troca de favores internos. Não sei então que seria coisa de homem, pelo amor de Deus, né? [risadas] Tá aí, Paulo Cruz. Isso então que seria

coisa de homem? ele foi responder ao Ricardo Sales e acabou atingindo o irmão dele que tinha feito exatamente aquilo que ele tava dizendo, que bom, aparentemente não é algo assim e tão masculino. O o que eu percebo, Paulo, e aí a gente passa para uma análise mais comportamental, cultural, é que na família Bolsonaro existe essa necessidade o tempo todo de reafirmar a sua masculinidade, a sua virilidade. Por mais que eles se associem ao centrão, por mais que eles e traiam aquelas promessas de direitismo, de liberalismo, de conservadorismo, toda hora tem esse elemento da tentativa de parecer muito viril. E só que é aquele grupo político que amarelou paraa CPI da Lavatoga quando o Flávio Bolsonaro tava investigado e por Rachadinha que e faz acordão ali com Dias Toffol, fala no ouvido do Gilmar Mendes, toma cafezinho, etc. Mas paraa

bolha posa assim de pessoas muito firmes, muito corajosas, que estão lutando contra a ditadura, quando na verdade só se voltam ali contra o Alexandre de Moraes. Eu sei que você tá tentando arejar a sua cabeça, mas eu queria aquela sua eh aquela sua análise sobre esse esse histórico eh de um grupo eh que faz de tudo para parecer ser a liderança de uma direita. conservadora, mas que aparentemente tem atitudes, aparentemente, tô sendo até irônico, eh, bastante contraditórias com o discurso feito em rede social e carro de som. >> Então, Felipe, eu acho que é o seguinte, uma coisa que a gente percebeu bem cedo, né? Acho, e posso falar assim por você também, porque sei que você também percebeu isso, é que a partir de um determinado momento da história dessa, entre aspas, nova direita, que começou a surgir ali no começo dos anos 2000 e tal, é que ela era performática. Então,

esse esse pessoal todo, não só a família Bolsonaro, mas todo mundo que gravita em torno do que hoje se chama direita dentro do cenário político brasileiro é baseada em performance. Performance. Em que sentido eu tô falando? É óbvio que ser de direita para essas pessoas e para o seu público é performar, para usar uma palavra que eu nem gosto muito, mas performar determinadas características que se julga serem de direita. Ah, eu sou muito macho. Ah, eu sou uma pessoa

eh eh control politicamente correta, então eu falo aquilo que me dá na telha sem pensar. Ah, eu sou meio grosseirão com as mulheres. Eu sou meio homofóbico mesmo para ser usar o termo correto da coisa, né? Ah, é porque então eu sou muito religioso, né? Ah, então porque eu gosto de andar com aquelas calças mostrando a minha canela. Eu gosto de

usar aquelas roupas todas apertadinhas e não sei o quê, meio sertanejo e tal. Então, tem toda uma característica do que é ser de direita no Brasil, né? e talvez fora também, mas enfim, aqui a coisa ela é bastante evidente pra gente. Então, por quê? Porque esses caras são todos assim pessoas de moral bastante duvidosa, mas elas precisam, né, como eu falei, performar um direitismo de veneta, de fachada, né? Eh, mesmo porque

ser de direita, ser conservador ou mesmo ser liberal não tem nada a ver com comportamento, né? Não é comportamento, não é porque você é conservador que você é machão, né? Não é porque você é conservador que você é, sei lá, que você é grosseiro com as pessoas, que você fala, né, sem pensar e tal. É justamente o contrário disso, né? Então, quer dizer, a maior característica de um conservador é ser prudente, é saber que tem coisas que você não deve sair falando, tem comportamentos que são reprováveis e tal. Então, numa sociedade

democrática, há que se ter determinados eh modos de convivência que não eh eh digamos assim, que não firam o seu próximo, né, o seu semelhante e tal. Então, esses caras eles eles ficam fingindo, né, que eles são coisas que eles não são. E isso é uma bola de neve, né, porque aí a cada nova investida, o jeito precisa fingir um pouco mais. Aí aparece um escândalo de corrupção, ele precisa transformar isso em virtude. Então ele conta uma história, muda, vira e tal. Então quer dizer, para onde vai

isso? Ninguém sabe, né? Mas é é muito evidente para qualquer pessoa que tenha eh bom senso de que o que todo esse pessoal faz é eh eles atuam, né? é atuação. Eles estão atuando como conservadores. Eles estão atuando, mas

eles não estão fazendo isso fortuitamente. Eles estão atendendo as demandas do seu próprio público, porque o público foi entender que era isso, né? Então, ah, não, ser de direita é ser isso, é ser cristão, é ser machão, né? É ser politicamente incorreto e tal. Então fica, eles fingem que eles são conservadores para o público, o público finge que aceita o conservadorismo dele porque também é conservador. E a gente

fica aí nessa nesse nesse fingimento de virtude que dá até uma certa gastura na gente, né? >> É isso. >> Não. Perfeito, Paulo. É, é isso. Tem um

um elemento performático aí muito forte de atuação que é muito propício desses tempos de redes sociais e carros de som. E nós e e aí eu devolvo, né? que eu também posso falar por você, é que criticamos eh o os grilhões, vamos dizer assim, do politicamente correto a 20 anos eh por aí eh nós não criticamos o os grilhões do politicamente correto eh eh correto para aderir a à estupidez absoluta, né, né, a a esse lado grosseirão, esse lado estúpido. E isso aí também não é algo legal, algo bacana. Eh, então eles tentam por essa polarização de fachada, como eu costumo dizer, eh fazer uma espécie de sinal trocado ali. Então você tem o

identitarismo radical de um lado, você tem essa essa performance eh machona, valentona do outro e a a serenidade, a preocupação com os problemas reais, concretos, eh com a própria liberdade, que muitas vezes eles próprios se incerceiam. eh quando eh passam a aderir a movimentos de linchamento virtual, eh de assassinato, de reputação, com toda a sua militância mobilizada contra aqueles que trazem informações inconvenientes, que justamente mostram que uma coisa é o que eles falam, outra coisa é o que eles fazem. e sempre estão nesse esforço constante eh de tentar parecer aquilo que não são. Então, quando eles apoiam um candidato do centrão, eles precisam dizer que não, eles são de direita, sim, mas é que nesse momento é importante por causa disso, disso, disso, disso, disso. E sempre e muita gente que aderiu a esse movimento, vamos dizer assim, ou os propagandistas mercenários que buscam parasitar esse essa bolha, eles ficam colocando sempre o Jair Bolsonaro como líder supremo a divindade do direitismo, né, que já é uma coisa absolutamente bizarra e que estaria muitas vezes sendo traído por determinados atos, como essa escolha mesmo e do André do Prado para o Senado.

Se você não olhar a realidade por esse prisma, que é o prisma da propaganda, por essa clave que é a clave da propaganda e e conseguir enxergar que é uma turma que veio do centrão, é uma turma que incorreu no patrimonialismo, no fisiologismo, ao longo de toda a sua trajetória, que descobriu uma performance que dava adesão num determinado momento por uma série de fatores que ocorreram apesar deles. Se você começa a enxergar assim, é muito mais fácil você entender. Você não precisa fazer o contorcionismo ou malabarismo. Então, 2018 tinha Lava Jatos vendando corrupção. Você tinha crise econômica decorrente e do governo Dilma, plantada ali pela filosofia de gasto do Lula, política econômica do Guido Mantega, o aval da Dilma para aquilo tudo. Eh, você tinha a novidade

ali de eh redes sociais, né? a internet e permitindo a uma pluralidade de ideias, um furo e na em parte da hegemonia esquerdista, eh, no no nos meios de ação culturais. Eh, você teve todos esses eh fatores que ocorreram muito a despeito da da família Bolsonaro. O impeachment da Dilma foi alcançado em 2016, a prisão do Lula em 2018, sem que a família Bolsonaro tivesse atuado. Não foram eles. Você

tinha grupo de jovens aí do MBL, do Vem pra Rua, nas ruas pedindo impeachment da Dilma. Você tinha procuradores e policiais federais desvendando a corrupção sistêmica ocorrida no Brasil durante os governos eh do PT. Você tinha autores colunistas, eu sei que alguns aderiram ao bolsonarismo, depois tentaram passar pano e alguns até hoje buscam surfar nessa bolha. Mas eram pessoas que naquele momento não tinham ligação com a família Bolsonaro e que estavam trazendo ideias liberais, conservadoras, publicando aqui eh autores eh que tinham uma visão crítica dessa esquerda dominante que tava incorrendo nesse identitarismo radical, etc. Então você fica com essa maquiagem, esse verniz, porque ah disputa cargo no período da eleição com o Lula. Então,

tudo que não é Lula é direita também para os petistas, pros esquerdistas, para muitos militantes de redação. E o Brasil fica nessa polarização sem muita substância, né, Paulo? É, é verdade. Eu, o Rebolsas tem duas expressões, André Rebolsas >> que eu que o André Rebolsas, isso, ele tem duas expressões que eu que eu adotei assim para mim, que ele diz o seguinte, naquele finalzinho da da escravidão brasileira, assim, né, as portas da abolição e tal, ele fala: "Olha, o progresso do Brasil, o futuro do Brasil passa por dois eh eh dois elementos vai, que ele que ele chamava, que era a iniciativa individual e o espírito de associação. Então ele falou: "Ó, se tivermos essas duas coisas, né, as pessoas terem o ímpeto e a liberdade para poder agir, para poder fazer aquilo que quer, para poder correr atrás aí daquilo que deseja. E se também tiverem

espírito de associação, ou seja, aquela vontade de você se associar com uma outra pessoa, vender, comprar, fazer negócio e tal, então, né, eh, essa esses dois elementos, eles são elementos que vão levar o Brasil paraa frente, né? Quando a gente olha, né, e aí eu julgo isso como dois princípios que são conservadores, né, eh, em essência, mas quando a gente olha para essa direita que tá na política e tal, essa direita performática que a gente estava falando há pouco, a gente vê que que eles não têm nenhuma dessas duas coisas, né? Eles não têm iniciativa individual porque eles agem tudo eh meio em bando assim, né? Eles agem tudo de acordo com interesses que não são exatamente republicanos, né? Eh, então eles não têm iniciativa individual. Então se eles

vêm, por exemplo, o Jaério Bolsonaro como um símbolo máximo daquilo que representa para eles eh o que quer que seja que eles queiram fazer no Brasil e com o Brasil e não pelo Brasil, né? Então já não é uma iniciativa individual. Eles só pensam nesse espírito de grupo, desse grupo que a gente chama aí de bolsonarismo, né? E que não tem liberdade alguma para agir de acordo com a própria consciência. E obviamente que eles não têm espírito de associação, porque eles agem só de acordo com o interesse próprio, né?

Então, todos eles, inclusive entre os próprios irmãos, todos eles agem estritamente no interesse dos seus, né, né, na no sentido dos seus próprios interesses. Nenhum deles está olhando para qualquer outra coisa a não ser a si próprio. Então, você imagina como é que a gente quer falar de ser de direita, conservador, liberal, sabe lá Deus o quê, eh, que seja algo aceitável paraa política brasileira. Se essas pessoas aí que são os os autode declarados líderes da oposição política no Brasil, eh, é formado por esse tipo de gente. Então, assim, a gente não tem nenhuma saída, né, diante dessa, nós estamos num embrolho, nós temos uma esquerda delirante que a gente já conhece faz tempo, né? não mudou nada.

Ela só tá um pouco mais delirante por causa de todas essas coisas woke e identitarismo e tal, mas assim, enfim, >> é só uma, é só um tijolinho a mais no delírio que já é costumeiro da esquerda política. E sem Paulo. E Paulo, só um detalhe que eu tenho apontado aqui é que dessa vez nesse governo Lula, não tem o boom das commodities para mascarar, que aquilo eh gerava arrecadação, aquilo eh fazia parecer que as ideias petistas estavam trazendo um crescimento econômico para o Brasil, mas nada, era um período histórico, você tinha um mercado internacional de um jeito, depois ficou de outro e eles não tinham feito as reformas estruturantes, etc. e voltam ao poder com as mesmas ideias e acabam eh com um cenário mais uma vez eh de inflação tendo ser contida por alta da taxa de juros eh com um ano eleitoral em que estão enfrentando uma série de desgases e precisam apresentar aquelas propostas de última hora para fingir que fizeram alguma coisa mais eh produtiva, vamos dizer assim, ao longo eh do seu período no poder. Continue.

>> Pois é. Então assim, então você tem de um lado isso aí, né, que a gente já conhece, que também não mudou nada, então que e com exceção de que agora não tem como mascarar, né, o os desacertos e o o modo petista de governar, que é só essa tragédia que a gente tá vendo aí. E do outro lado, a gente não tem uma uma oposição que é dá um tiro no pé após o outro, né? Então, quer dizer, como é que a gente aqui do outro lado da, né, que fica tentando organizar a cabeça, tentando tocar a própria vida, como é que a gente escapa desse negócio, né? Como é que a gente consegue construir alguma coisa, como é que a gente consegue eh ter um pouco de paz para poder trabalhar, fazer as coisas que a gente tem que fazer e tal. Se a cada hora que você, sei lá,

entra na internet, liga a televisão e tal, é isso que você é com isso que você se depara, né? com o um um uma esquerda no poder que tá aí há qu vai fazer 4 anos e não entregou absolutamente nada, né? Isso era previsível e com uma oposição, se é que a gente pode chamar desse nome, que fica se autoflagelando, né? Agora eles estão em luta eh fratricida, se é que a gente pode chamar de luta fratricida entre pessoas que nunca foram amigas, né? em luta fratricida, é por um pelo espolho de uma pessoa que não tem espóo.

O único espoló que essas pessoas têm é um um uma grande quantidade de pessoas eh desculpe o termo, imbecilizadas por esse discurso mentiroso que eles adotaram, né? É a única coisa que eles têm. O que o bolsonarismo tem de espólio, a não ser o que a gente chama de popularidade, é só isso, né? Não tem nada, não tem entrega alguma, não tem nada, não tem nenhuma coisa para apresentar pro povo brasileiro para dizer: "Olha, olha aqui os nossos números, os nossos resultados aqui, olha o que foi o nosso governo." Não tem nada. A única coisa que eles têm, ó, nós

estamos com o Bolsonaro. Meu [risadas] Deus, é isso. É, >> não somos o Lula, né? Não somos o Lula e a direita é perseguida, etc, etc. Agora, Paulo, você escreveu prefácio, me parece, por uma edição nova aí de O abolicionismo do Joaquim Nabuco, um livro fundamental do mais influente aí dos abolicionistas brasileiros, que foi escrito ali antes, né, anos antes, eh, da abolição da escravatura. E eu lembrei

disso, Paulo, porque o Lula outro dia ele fez uma postagem antisistema, o Lula agora virou antisistema no ano eleitoral, o que já é cômico por si só. E eu tava lembrando e eu pensei justamente na no nesse livro, no prefácio que você fez e trazer você do programa e perguntar isso, que o Lula, em determinado momento fala assim: "Se dependesse do sistema, nem a escravidão teria sido abolida no Brasil". Quer dizer, o Lula vai lá atrás para mostrar que ele é um grande combatente do sistema, como aqueles que lutaram para que os negros fossem libertados no Brasil. que que você avalia desse tipo de frase e eu queria que você falasse um pouco também sobre essa obra do Nabuco que eu acompanho e admiro tanto. Ah, isso é muito engraçado, né? Porque

eh todas as pessoas que estão no sistema, elas são antissistema, né? Então [risadas] assim, esse é esse é o outro tipo de característica dessa dessa performance dessas pessoas que estão na política. É que assim, [roncando] ela faz parte do sistema, né? ela alimenta o sistema, porque óbvio, né, o Lula ele é o grande, né, não só o Lula, mas os governantes brasileiros em geral, eles são aqueles que alimentam essa coisa chamada, se a gente, vamos lá, se a gente chamar de sistema o o grande capital financeiro brasileiro, né, e os grandes empresários e tal, né, e claro que ele tá chamando de sistema, esse tipo de poder, o poder econômico, ora, não tem maior aliado do poder econômico do Brasil do que o governo. né? O governo brasileiro, ele ele ele

trabalha pelo interesse exato dessas pessoas, né? O poder financeiro do Brasil, o poder, os oligarcas brasileiros, o grande capital do Brasil e tal, tá na mão aí das pessoas que são alimentadas pelo governo, né? Através dos impostos, através de benefícios, né, aos montes aí, eh, isenções fiscais daqui para lá, de lá para cá e tal. E e claro, aquela coisa do o chamado rentismo, né, que a esquerda gosta tanto de criticar, mas que critica com razão, né, porque no Brasil a gente tem é o paraíso dos bancos, né, às custas dos mais pobres. Então, o Lula, ele é o maior aliado do sistema. Se a gente não

quiser chamá-lo ele próprio de sistema, ele é um dos maiores aliados. Ao contrário, por exemplo, de Pedro II, né, que naquele momento ele foi o grande inimigo do sistema, né, e por isso perdeu o trono, né, porque ele foi naquele momento ali eh o grande inimigo do sistema. E se a gente chamar de sistema, aquilo que era o escravismo brasileiro. Então, quer dizer, ele se coloca contra o escravismo. Ele declara isso eh na numa numa fala do trono em 1865. que é a primeira vez que ele fala

sobre isso. E a abolição se encaminha pro fim da escravidão com a o beneplácito de Dom Pedro II e com a ação da princesa imperial Dona Isabel. Eh, e aí é o seguinte, agora onde que o o abolicionismo entra nessa história? Eu não sei se os nossos espectadores conhecem a obra. Se não conhecem, deveriam conhecer, porque eh eu julgo que esse livro ele é eh uma das obras mais atuais ainda hoje sobre o problema brasileiro, né?

Ele é um livro que foi escrito em 1800 eh 87 ou 84, se eu não tô enganado, tá? Então foi antes da da abolição, que foi 188. E ã que que o Nabuco faz? ele faz um uma grande análise sobre o sistema eh econômico brasileiro, sobre o sistema político brasileiro, sobre o sistema moral, né, eh, que a escravidão então estabelecia. E aí ele faz uns apontamentos de futuro. Ó, a gente vai

fazer abolição, mas a primeira coisa que a gente precisa entender é que só fazer uma lei que acaba com a escravidão não é o suficiente. Então, o abolicionismo, segundo Nabuco, Rebolsas e os outros abolicionistas todos, o abolicionismo é o início. Acabar com a escravidão é o início, é o início de um longo trabalho de transformação do Brasil. Eh, esse longo trabalho de transformação do Brasil, ele foi eh ele foi censurado, ele foi cortado, né? Ele foi a eh ele foi, como é que diria, a palavra me fugiu, abandonado, né? Por quê? Porque

obviamente assim que a escravidão foi abolida, começou-se uma luta lá intestina, né, para tentar derrubar a monarquia. os ex-senhores de escravos se juntaram com os republicanos e aí um ano e meio depois de muita confusão, eles dão um golpe de estado, instituem a república e expulsam a família imperial do Brasil e tal. Então, todo aquele legado da escravidão, ele é completamente soterrado, da abolição, perdão, ele é completamente soterrado. E todo o programa, todo projeto, né, exposto pelo Nabuco no abolicionismo, exposto pelo Rebolsas, por exemplo, na sua obra Democracia Rural, que é o grande a grande obra econômica do Rebolsa sobre o Brasil do futuro a partir da abolição e tal, tudo isso é abandonado, né? é abandonado. E quando a

gente lê o abolicionismo hoje, se a gente trocar a palavra escravo do livro por pobre, a gente vê que não mudou nada. É impressionante assim, não é que assim mudou um pouco, ah, algumas coisas foram, outras não, não, não. A gente vê que não mudou absolutamente nada. O Brasil continua sendo um país oligárquico. O Brasil continua sendo um país que não dá oportunidade para aqueles que têm eh poucos recursos. O

Brasil continua sendo um país que a política é tocada por gente que só pensa nos próprios interesses. O Brasil ele é um país que é eh feito para satisfazer os interesses daqueles que já têm muito dinheiro, né? Então não mudou nada. Então, quando a gente lê o abolicionismo, a gente sente um certo, é, é meio agre doce, porque o Dabuco escreve muito bem e ele diagnostica muito bem o problema e ele demonstra, né, muita sabedoria em fazer esse diagnóstico e em propor muitas coisas para o Brasil e tal, mas é também uma coisa triste da gente perceber que nada mudou, né? Nada mudou. Eh, e o Lula e o

e o Bolsonaro e esses governantes todos, eles são o o resultado da continuidade desse sistema que vigorou no Brasil, né, eh, legalmente por quase 350 anos e ainda vigora no Brasil por meio dessas oligarquias que existem aqui no país e que são alimentadas por esses governos todos, né? É muito triste, né? É triste, mas é é importante a gente saber, né? É importante a gente ver que já pensam isso há muito tempo, né? >> Pois é, Paulo. E tem um episódio que eu

sempre conto em palestras, etc., e que ilustra exatamente o que você tá falando sobre a a continuidade daquilo que o Joaquim Nabuco denunciava, mas evidentemente em outras formas, com outros modelos. é que ali nessa década de 1880, aliás, o abolicionismo foi publicado em 1883, né? Foi 5 anos ali antes >> eh da da abolição em 1888. Naquela década, o Rui Barbosa, que foi contemporâneo do Nabuco, ele era deputado federal, jurista baiano, né?

citado até hoje, inclusive, por parlamentares que querem eh fazer parecer eh que eh realmente prezam eh pela língua, pela pátria, etc., como algumas figuras de outrora. Mas ele, jurista baiano, deputado federal, era relator da comissão de instrução pública na Câmara dos Deputados e teve um relatório ali eh dele que denunciava o o caos da educação brasileira. para vocês verem que não mudou muito. E havia vários trechos ali falando que o Brasil é um país de analfabetos, etc. E o

Joaquim Nabuco fez uma análise que que consta no abolicionismo, você deve eh ter lido em algum momento isso, que ele fala eh que na verdade o que tá se apontando ali é o sintoma. Eu tava até resgatando a frase exata que o Nabuco falou. Deixa eu ver se eu encontro aqui. Ai, agora eu perdi. Pera aí. O Nabuco

disse o seguinte: "O que é a educação nacional num regime interessado na ignorância de todos?" E ele dizia: "A cenzala e a escola são polos que se repelem". Quer dizer, o que que o Joaquim Nabuco tava querendo dizer? que não interessa educar as pessoas, não interessa trazer conhecimento para as pessoas, porque eventualmente elas vão se voltar contra aquele modelo, elas vão se voltar contra a escravidão que interessava o sistema da época. É isso que ele tava apontando. E quando foi na

república que houve de fato um projeto educacional, que houve uma preocupação efetiva com medidas e você é professor da rede estadual, você sabe eh muito bem da dificuldade eh do ensino no Brasil. É claro que não é o único fator, muita gente reduz todo o problema do Brasil, inclusive da criminalidade a uma questão de educação. Mas quando a gente vê o déficit cognitivo, quando a gente vê no momento, no momento hoje, Paulo Cruz, que as pessoas estão bebendo detergentes, outro dia tavam tentando conversar com ET na rua, eh, na pandemia foi aquele festival de barbaridades em determinados atos, etc., a gente percebe que a capacidade cognitiva é muito baixa, não é desenvolvida, como poderia ser. e nunca interessou muito a governos eh fazer esse tipo de projeto, porque governo dura 4 anos e o projeto educacional é um projeto de décadas para vingar, para dar certo, para trazer resultados. Eh, então o Brasil ainda

passa por esse problema também, né? Queria aí o seu comentário como professor. >> É, então você vê eh esse parecer do Rui Barbosa é impressionante assim, porque ele fala muitas coisas também que continuam acontecendo hoje, né? E e um dos projetos, né, uma das das intenções do projeto abolicionista era exatamente esse, né? Então nós precisamos educar as pessoas, as pessoas precisam ser educadas para o trabalho, inclusive. Então eles falam muito disso,

né? Educar para a indústria, educar o brasileiro, educar o povo para que o povo consiga trabalhar e consiga produzir, consiga, né, deixar sua condição de miserabilidade e tal. Então tinha toda uma ideia sobre educação eh pautada eh eh ou, né, que seria o motor do progresso brasileiro, né, ou um dos motores do progresso brasileiro. E a gente vê que essa coisa não também não foi paraa frente. A gente passou por vários momentos do Brasil que a educação, ah, melhorou, piorou, melhorou, piorou e tal. Tudo bem, né?

Eu, por exemplo, na época que turma, né, eu sou meio, eh, nesse sentido, um pouco saudosista da época que eu estudava e que, ah, a escola era melhor na minha época, aí minha mãe fala: "Ah, também era" e tal e hoje a gente vê que tá uma tragédia por uma série de fatores, mas nunca foi uma educação assim que a gente pode chamar de excelência, né? Nunca foi. O Brasil nunca teve um projeto de educação assim de longo prazo, né? que visasse metas claras, que visasse o progresso do país baseado na educação de forma clara e efetiva, nunca, né? E hoje muito menos eh a partir da da adoção de determinadas eh pedagogias e tal, é que a coisa degringolou de vez de de ideologia no lugar da pedagogia, né? De

sociologia no lugar da pedagogia, aí que a coisa degringol de vez. Então hoje você não tem mais nada assim que tenha a intenção de educar. eh a criança, o jovem, coisa não, né? O que eles querem fazer é meio que eh entre aspas conscientizar para um mundo que tá na cabeça desses ideólogos todos que estão aí produzindo materiais e produzindo leis e produzindo um monte de coisa que tem tudo a ver com aquilo que eles imaginam para o país e menos do que aquilo que o país precisa, né? Então, toda a pedagogia que a gente encontra hoje, todas as teorias que a gente encontra hoje, que estão implantadas ali no ECA, eh, na Constituição, quando fala de educação, em todas as leis de diretrizes e bases, tudo isso aí, todas essas coisas estão embebidas, né, em ideologias que não tm nada a ver com a educação, né? Então, ainda é assim

e eu acho que não vai mudar tão cedo e isso vai perpetuando cada vez mais a ignorância das pessoas. né? E a ignorância tá tão grande que eu tive que abandonar a escola pública, né, que eu fiquei por 10 anos. Chegou uma hora que eu falei: "Olha, acabou isso aqui, né? Não, não vai para canto nenhum mais". E

aí eu pedi exoneração e e saí para conseguir eh me manter são, né? É muito triste, mas é a realidade. Há séculos já, infelizmente. >> Pois é. Mas mesmo assim, né, Paulo, pra gente também não ser eh, não digo pessimista, né? mas eh realista e

enxergando só aquilo que tem de ruim. A gente consegue na internet através do trabalho, eh atrair pessoas realmente interessadas em obter conhecimento, em saber o que que tá acontecendo, em eh a aprender eh com aquilo que você se dedicou um tempo a estudar. Ah, há há pessoas que realmente eh querem enxergar a realidade fora das bolhas, fora do universo da propaganda, como os assinantes desse canal, como as pessoas eh que vem acompanhar o nosso trabalho sem esse ódio de hater, de militante que tá aqui só para atacar. E isso também é muito legal. Quer dizer, hoje muita gente tem acesso, é claro que você tem uma parcela pobre da população que não tem, mas muita gente tem acesso a muitas possibilidades de conhecimento no mundo virtual. Agora, também tem pra

gente tratar um pouco aqui do universo de entretenimento, acesso a muitas tretas e você tem tratado de várias delas com vídeos no seu canal sobre Luana Pelvani, Lima Duarte, eh, você falou até do filme do Michael Jackson. Qual foi o último episódio aí que você mais gostou de abordar com essa sua pegada eh de alguém que eh mesmo sendo um homem preto, não reza pela cartilha esquerdista, mostra a sua liberdade de pensamento que você defende, porque a esquerda quer monopolizar as mentes das chamadas minorias, quer que todo mundo pense exatamente aqui aquilo que ela quer que as pessoas que integram esses grupos pense e você defende essa liberdade de consciência que a gente defende ao longo eh do trabalho. Que que você mais gostou de abordar nessas histórias todas? >> Bom, não exatamente que eu gosto de abordar, porque também é eh eh é muito chato a gente ter que ficar voltando muitas vezes nos mesmos assuntos, porque as pessoas parece que não entendem, né? Eh, a minha posição me coloca eh sob pressão de todo lado, né? Porque

obviamente eu nunca fui uma pessoa de esquerda, então eu nunca tive um histórico na minha família, meus irmãos, né? Ninguém nunca foi. Então também, mas por educação, pela educação que eu tive, pelas coisas com as quais eu lidei a vida toda e tal, então eu nunca fui, eu nunca tive nenhuma atração pela por qualquer coisa da esquerda e tal. A minha mãe sempre falou muito mal de políticos e tal, então eu nunca tive, né? Mesmo na época que o Lula tava, né, surfando uma baita onda, tal, ela não tava nem aí. Eu fala: "Ah, tudo bandido

isso aí, não tô nem aí com esses caras e tal". Então eu meio que internalizei essa essa esse meu eh desprezo, né? Por políticos, né? De maneira geral, assim, salvo algumas exceções e tal, eu, né? eu meio que desprezo a grande maioria deles. Eh, então não é um os assuntos

que eu venho tratando, eles são assuntos que tem a ver, na verdade, com uma tentativa de, no melhor sentido do termo e usar o termo que para a copa tá chegando, né, de botar a bola no chão, né? >> Uhum. >> Então, por quê? Porque obviamente eu não rezo pela cartilha de esquerda, como eu falei, mas eu também não rezo por uma cartilha que seria o modelo direitista de olhar pra questão racial, por exemplo, porque também existe uma tendência muito grande de negar o problema, né? Então você olha pra direita no Brasil, essa direita aí machona, politicamente incorreta, não sei das quantas, tal, que a gente tava falando agora h pouco, >> essa tal direita aí, ela tem uma tendência de dizer que o problema não existe, né? Então eu me coloco numa

posição que não se encontra nem num lado e nem no outro. Então ora eu vou concordar com uma coisa, ora eu vou concordar com a outra, mantendo a minha liberdade de pensamento. E aí o que acontece? Eh, ontem mesmo. Então, é para falar do caso mais recente, toda hora aparece uma coisa diferente, mas para falar do caso mais recente, ontem eu tava zapeando ali pelo meu Instagram e eu acabei caindo numa postagem e foi, eu caí lá sem querer, eu caí porque agora o Instagram ele fica recomendando coisas que gente que você segue curte e tal, né? E aí acabou que alguém que eu eh

sigo curtiu, que é uma postagem de uma moça que ela é uma influenciadora de viagem, que eu inclusive é o meu vídeo mais assistido do meu canal, que é um vídeo que ela foi para Cuba e aí fez uma maior propaganda de Cuba, como se Cuba fosse o maior paraíso e tal. E aí eu fiz um vídeo refutando esse esse vídeo que ela fez viagem dela para Cuba, um vídeo um pouco mais longo, tal, mas eu fui refutando ponto por ponto que ela enaltecia lá de Cuba, fui mostrando que a coisa não era eh bem assim. E aí eu caí num outro vídeo dela mais recente em que ela trata eh de uma coisa que ela chama ali no vídeo dela de museologia crítica, que agora eles estão com essa é a nova mania aí da eh da academia, né, do progressismo acadêmico, que é olhar para obras de arte e tentar descobrir quem foi que financiou aquela obra de arte, da onde que ela veio, porque que ela tá ali naquele museu e tal. E aí você coloca uma etiqueta. Ó, essa obra foi financiada pelo barão, não sei das quantas, que possuía 350 escravos, que foi traficante de escravos da África para a Europa e não sei o quê lá e põe uma etiqueta lá para sabe-se lá para quê, né? Para satisfazer

a a tara dessas pessoas de ficarem eh fazendo revisionismo histórico, né? E aí ela fala assim com Ares de que olha, isso é muito bom porque você consegue então denunciar, né? Igual falar as pessoas falam: "Ah, porque a Europa tem um monte de artefatos ali, de coisas nos museus deles que eles roubaram da África, né? Ah, então tá lá, mas pertence ao M, pertence a na Nigéria, pertence a um monte de outros lugares e tal." Então eles têm essa mania de dizer que a Europa roubou as coisas e que as coisas que estão nos nos museus e os quadros e tudo mais tem eh eh origem bastante duvidosa e tal.

>> E tem Paulo, só um parêntese, né? Só só um perdão, tem um tem uma certa idealização do continente africano por parte dessa esquerda que divide o mundo em opressores e oprimidos. E obviamente existe muita gente boa na África. Nós eh seguimos uma série de de tradições africanas, a música, inclusive, eu sou eh do samba, tem uma série de influências, etc. Tem coisas maravilhosas na África, já estive lá.

Eh, mas você tem ditaduras na África? você teve eh escravo eh eh eh também eh lá feito por pessoas eh que eh também habitavam aquele continente, também era um sistema dentro dos seus países, mas é sempre essa perspectiva de de o continente das pessoas pretas oprimidas. E nem sempre a história é exatamente assim, né? Eh, não quer dizer que não houve opressão, que não quer dizer que essas pessoas, muitas delas não foram roubadas, mas tô dizendo de uma maneira geral, é sempre um discurso genérico e idealizante, certo? >> Sim. É, é um discurso genérico

idealizante que olha paraa África de um modo idealizado, né, que é um continente imenso, que tem lá centenas de culturas diferentes, centenas de povos diferentes, milhares de línguas diferentes. Então assim, é tão complexo quanto qualquer outro lugar do mundo, mas existe uma, né, uma certa idealização do continente africano de olhar como, né, o continente onde habitam as pessoas que são oprimidas, né, pelos europeus. E também não é só uma coisa anacrônica, mas as pessoas têm uma mania de olhar o tempo histórico de uma maneira bastante reduzida, né? Então elas conseguem enxergar a história do mundo a partir da da do colonialismo para cá. Então para essas pessoas não existia nada antes do colonialismo, né?

A África antes do colonialismo era uma espécie de paraíso. E aí chegou lá o europeu e escravizou os africanos e barbarizou o continente todo. Depois fatiou, dividiu tudo e tal, né? E temos o mundo como é hoje. É claro que eh hoje a gente vive sobre um domínio, né? pelo

menos onde a gente vive no chamado ocidente, de uma chamada cultura ocidental. E claro que a Europa é que eh predomina em sentido de poder e influência, os Estados Unidos é a maior potência mundial, etc. e tal. É claro, a gente vive em um século que é pautado por essa dinâmica, mas essa dinâmica ela não vai ser eterna, né, como já vem se mostrando atualmente inclusive. E ela também é não é eterna nem paraa frente e nem para trás, né? Quer dizer, no

passado isso também não existia, também não era assim, né? Outras dinâmicas existiam. O continente africano tem escravidão até hoje, né? Quando os portugueses começaram a escravizar ali os africanos, a escravidão já existia no continente há mais de um milênio. >> Pois é, >> né? os os mouros, os árabes se

escravizaram por um milênio antes dos dos espanhóis, dos portugueses, ingleses, começaram a escravizar ali. Eh, a dinâmica do tráfico colonial foi diferente. Aí tem um elemento aí de tráfico transatlântico, de larga escala e tal, que muda as coisas. Mas enfim, você olha pro que essa moça tava falando, voltando a ao post da moça, eu falei: "Poxa". Aí eu fui lá, peguei o sobrenome dela e fiz uma pesquisa no Google, assim, uma pesquisa bobinha no Google mesmo, ó, esse sobrenome de onde ele vem aí? Ah, esse sobrenome vem da

Itália, de uma nobreza, de não sei das quantas e tal, do feudalismo, não sei o quê, não sei o quê. Falei: "Bom, enfim". Então, quer dizer, se a gente volta um pouco na história dessa própria moça que hoje se coloca como, né, a caçadora de racistas, a gente vai encontrar uma família que provavelmente tinha escravo, tinha servo, provavelmente explorou alguém. Então, quer dizer, como é que a pessoa pode, diante eh eh da realidade se colocar numa situação ou numa posição de pessoa muito virtuosa ignorando a própria história, né? Porque isso é ignorar a história e e isso não leva a nada. O que que adianta você colocar uma

etiqueta lá mostrando que determinada obra de arte foi eh patrocinada por um negociante de escravos? Tá aí daí, né? A arte tá aí. Ah, se esses objetos que foram, entre aspas, roubados do continente africano pelos europeus não tivessem sido levados para Europa, eles existiriam hoje lá nos seus lugares de origem? Alguma coisa encontrada na região da Somália existiria, né? Quantos

monumentos históricos lá e coisas eh eh arqueológicas arqueológicas importantíssimas? o Estado Islâmico não derrubou lá, né, naquela região ali do do Oriente Médio, coisa e tal. Essas coisas existiriam se permanecessem no seu local de origem? Provavelmente não, né? Ah, as pirâmides foram construídas como não foi o trabalho escravo que construiu as pirâmides também, elas não estão lá. Eh,

a gente não vai culpar ninguém pela construção das pirâmides. Então, quer dizer, é tudo muito muito estúpido para dizer a verdade, né? Porque essas pessoas elas gostam de sinalizar virtude. Elas querem ficar falando dessas coisas para mostrar que elas são muito muito muito superiores aquelas pessoas que viveram no passado colonial ou no passado, né, em que a Europa explorava aí o continente africano e coisa e tal. Então é uma grande bobagem, né? É um é uma perda de tempo que só

serve para essas próprias pessoas se sentirem bem. Não adianta nada. Isso aí não vai ajudar a vencer o racismo. Isso aí não vai ajudar as pessoas mais pobres a sair da pobreza. Isso aí não vai ajudar em nada. A única a única coisa

que vai fazer é com que essa moça que fez o vídeo monetize em cima disso, ganhe dinheiro e se sinta bem em tá expondo suposta uma suposta maldade de pessoas que viveram no passado e que ela agora muito consciente é eh maldade da qual ela não participa. É tudo muito patético, muito ridículo, né? E vez por outra eu faço um vídeo sobre isso na no meu canal no YouTube, porque o que tem mais é hipocrisia mesmo dessas pessoas. É a sinalização de virtude é uma epidemia e ela ela é turbinada nessa era de redes sociais aí por muita gente. Obviamente sempre existiu, mas eh as redes sociais, embora tenha uma série de elementos positivos, né? nós eh podemos

apresentar trabalhos nas redes sociais e etc, mas muita gente busca sinalizar virtude para gerar engajamento, para gerar monetização e isso é assim na na arena política ideológica também. Agora, Paulo, eu eu tô curioso, eu sei que você fez um vídeo a respeito, mas é que foi um caso que ficou truncado e misturou um monte de elementos, que foi esse do Lima Duarte. Ele deu uma declaração, foi durante um discurso no palco numa cerimônia, quando ele foi homenageado pelo troféu, tô relembrando aqui em matéria de imprensa, Associação Paulista de Críticos de Artes, a PCA. Ele foi dar um discurso lá e aí foi lembrar uma história de um amigo que o convidou para uma zona de prostituição nas redondezas do Bom Retiro. E o amigo perguntou: "Vamos na zona?" E ele diz assim: "Eu

falei: "Vamos na rua Itaboca". Ele fala Itabox sem falar rua. Ele falou: "Só tem preta. Eu não fui moleque de rua dormi embaixo do caminhão". E aí o Lima Duarte disse: "Não fui porque só tinha preta".

E continuou: "Que vida, hein? Que coisa eu fui percebendo ao longo dessa vida". Então fomos na Aimorés, que é outra rua. Bom, Paulo, essa frase não fui porque só tinha preta. Quando eu olhei, eu não parei para analisar isso. Você deve ter

eh parado, deve ter visto aí todos os elementos, toda a repercussão, o que foi alegado depois, etc. Mas só de ouvir essa declaração, Paulo, eu como analista, eu já dou um passo atrás, porque eu falo já tem vários elementos aí, não dá para sair gritando eh qualquer coisa, porque tem uma questão que é a questão da prostituição, querer ou não eh e e incorrer no num ato sexual pago, etc. Tem uma outra questão que é a questão do, eu tô falando assim, as questões que vem à cabeça quando você ouve algo assim. Tem a questão do desejo masculino. Você tem o desejo por determinado tipo de mulher ou pode não ter por outra, etc. Não sei qual foi o

contexto que ele quis dar. Repito, não parei para analisar. Tô falando só assim, é minha impressão geral só de ouvir a frase. Tem outra questão que é a questão do racismo. Ela tá presente, outra coisa, ela estava presente lá atrás e não está mais agora. Quer dizer,

tem vários elementos possíveis que você tem que parar para analisar. Você que parou, Paulo, o que que você viu aí? O que eu tô dizendo é o seguinte. Muitas vezes, nesses casos que geram toda uma campanha virtual, linchamento, etc., Ninguém para para refletir sobre aquilo que foi dito, por pior que seja, tá?

Existe muitas vezes uma necessidade instantânea de se dar a pior interpretação possível e de achincalhar o sujeito que falou aquilo. A única, eu não tô dizendo que essa essa frase não mereça a crítica e etc. O que eu tô dizendo é que hoje na internet muita gente sai gritando sem nem refletir sobre todos os elementos. Tudo bem, você pode fazer um discurso crítico, mas vem imediatamente uma campanha de linchamento virtual. Então, queria ouvir de você que analisou esse caso, quais são os elementos que em que você que você reparou aí, seja da fala dele, da postura e e da reação também eh dos setores envolvidos.

Bom, a primeira questão é que a reação não foi na internet, a primeira reação foi lá mesmo, né? No evento mesmo. Mulheres negras lá que foram receber prêmios depois também se falaram: "Ah, as mulheres negras não vieram ao mundo para serem rejeitadas e tal". E aí foi ovoacionada. Aí outra subiu também no palco, falou e tal. Então, bom, a

primeira coisa é o que o que me parece eh um oportunismo, né? é que essas mulheres que estavam lá enquanto artistas junto com o Lima Duarte, que foi homenageado, né, pelo evento, coisa e tal, pode ser que há 10 minutos atrás essas pessoas estavam abraçando ali o Lima Duarte, falando: "Ó, parabéns e tal, vem aqui e tal". Todo mundo eh qual o prêmio que ele tava recebendo, porque ele é um ator brasileiro consagradíssimo e que está no auge dos seus 96 anos. >> Uhum. >> Né? Então, pode ser que há 10, 15

minutos atrás, aquelas mesmas mulheres que subiram ao palco para fazer discursos lá contra um suposto racismo eh na fala ali, no discurso do Lima Duarte, eh essas pessoas há 10 minutos atrás podiam estar abraçando ele ali. E aí aproveitaram de um, né, de um, de uma fala um pouco eh >> talvez fora truncada, né, para fazer sinalização de virtude, como a gente estava falando agora a pouco, né, aproveitaram, montaram nas costas dele para sinalizar a virtude. >> Então, quer dizer, nós estamos falando de um homem de 96 anos. >> Uhum. >> né? Que estava ali eh relatando uma

coisa da sua infância e relatando uma infâmia da sua infância. E tanto é que depois a frase que ele fala é: "Pois é, olha quantas coisas eu aprendi ao longo da vida". O que que essa frase quer dizer para quem não tá com a cabeça atolada? É assim, olha, ao longo da vida eu aprendi que aquilo era errado, que aquela frase que aquela que aquele meu comportamento, que a decisão que eu tomei de não querer ir, bom, primeiro que, né? Né? Então, quer dizer, deveria

ter decidido não ir em nenhum dos dois lugares, mas enfim, mas a decisão de ir num num prostíbulo eh que não tinha mulheres negras, porque pela rejeição àquelas mulheres por serem negras, parece ser o que ele quis dizer ali, foi uma coisa errada, >> né? Então, quer dizer, aí as mulheres sobem lá no palco e falam assim: "Não, não, não, né? As prostitutas negras têm valor". [risadas] assim, não foi o que elas disseram, mas foi o que foi o que que elas disseram, né? Então, >> é que a frase nem deixa claro, né? Se

ele eh ao se referir assim, que foi percebendo algumas coisas ao longo da vida, que ele não devia ir paraa prostituição, ele não devia pensar que por pelas mulheres serem pretas, ele não deveria ir. Quer dizer, tem dois elementos aí, não fica nada muito claro, né? >> Eh, embora você tenha um indicativo aí de uma evolução de pensamento dele, né? >> É, é. Eu acho que o o indicativo é exatamente esse, que que foi por rejeição às mulheres negras na naquele contexto da infância dele. Então ele

fala e ele ainda fala isso, menino pobre dormão, não sei o quê. Então ele fala assim: "Como que uma criança pobre como eu era pode ser racista de falar: "Eu não vou naquele lugar porque só tem, né, prostitutas negras, >> né?" Então veja, eh eu posso eu posso e eh digamos assim dizer: "Olha, tudo bem, a frase não não tá legal, ele talvez pudesse ter escolhido outro exemplo, não é um exemplo dos melhores, né? Se ele dissesse logo em seguida, né, assim, olha, gente, tá vendo quantas coisas eu aprendi ao longo do tempo?" Porque afinal de contas, né, as mulheres negras são maravilhosas e tal. Nada disso teria

acontecido. >> Talvez, talvez nada disso tivesse acontecido, né? Então, quer dizer, a intenção dele foi contar uma infâmia da infância. >> Uhum. >> E acabaram tomando como uma infâmia do presente.

>> Do presente, né? >> O que é o que é ridículo para dizer o mínimo, para não dizer que é canalha com o senhor de 96 anos. Eu tenho, eu falei isso, eu tenho a minha mãe, né, que tá muito bem, tá super lúcida, tal, faz atividade física. A minha mãe tá com 83 anos e às vezes ela fala uma coisa, nossa, eu esqueci, eu não consigo lembrar e tal, falar: "Claro, mãe, a senhora tem 83 anos, a idade vai chegando e claro que a gente já não é o mesmo de quando a gente tinha 40, né? Imagina um homem de 96, é óbvio que ele não tem a mesma cabeça que ele tinha quando tinha 40, 20, 30, né?

É, fora fora o o elemento de ele não ter percebido, talvez enquanto falasse todas as ambiguidades da fala dele. >> Quer dizer, ele não teve a preocupação de esclarecer e depois já foi >> eh atacado verbalmente, etc. Talvez se pudesse perguntar para ele, mas o que o que o senhor quis dizer? Porque quando uma pessoa, mesmo que tenha cometido um erro grave no passado, na sua infância, etc. Mas ela vem a público para dizer: "Olha como eu era". assim e e como isso

tá errado, você tem um elemento de evolução, um elemento de grandeza, um elemento de reconhecimento, de confissão, certo, Paulo? Então você linchar o sujeito sendo, sendo que existe pelo menos o indicativo de que talvez ele pudesse estar fazendo isso, quer dizer, se remetendo a um erro passado, é uma coisa eh contraditória. >> As próprias mulheres, as próprias mulheres em respeito a ele poderiam ter sido menos eh combativas, conflituosas. Elas poderiam ter subido ao palco e dizer, ela poderia ter dito a mesma frase que ela disse: "Olha, eh, nós queremos dizer aqui, né, eh, que as mulheres negras não estão no mundo para serem rejeitadas." E obviamente que, né, o senhor eh eh disse isso da sua infância, né? Ainda bem que o senhor

entendeu, né? Pô, elas poderiam ter >> virado o jogo, >> elas poderiam ter tido uma empatia com ele naquele momento por ser um homem idoso, né? muito mais velho do que elas todas ali, porque acho que a mais velha ali, que aquela que falou primeiro, tem 60 e poucos anos, elas poderiam ter sido empáticas com ele, ter demonstrado algum respeito por ele, pelo ator que ele é, pelo artista que ele é, pela pelo senhor, pelo homem idoso que ele é, >> é um dos melhores atores brasileiros de todos os tempos, né? >> Entendeu? Então, na verdade, o que eh como é que fala lá aquela palavra quando você eh ofende um idoso lá, né? Então

elas o que elas comentariam ali foi um desrespeito para com o idoso, não levar em consideração a idade daquele homem, >> é buscar primeiro pelo menos esclarecer, né? >> Acho que isso é o >> é etarismo, né? O que elas fizeram ali foi etarismo, né? >> Que é você pegar o mais velho e não levar em consideração a sua idade, né? e tripudiar em cima de uma fala eh mal colocada que ele tenha feito.

>> Exato. >> É a mesma coisa que você entrar no metrô, sentar no banco lá do idoso, quando aparece o idoso, você fingir que tá dormindo. É, então é isso, é não levar em consideração a idade da pessoa, que a cabeça dela já não é a mesma, que a palavra eh o que ela quis dizer não foi exatamente o que ela disse, né? Então, quer dizer, poderiam ter feito muito diferente, mas quiseram se aproveitar do momento e inflamaram as redes sociais com o oportunismo delas. Foi só isso que aconteceu.

>> É, e o tribunal da internet é instantâneo e mobiliza multidões. Paulo Cruz, senhoras e senhores, infelizmente o tempo já se esgotou. Eu adorei conversar com Paul Rido, >> muito rápido. Queria conversar muito mais com você. Você tá convidado a voltar sempre que você quiser a esse programa.

ouz e vamos nos falar, meu irmão, é sempre uma alegria. >> Vamos que vamos. >> Joia. Muito obrigado. Obrigado, Felipe.

Obrigado pela audiência aí, pelo público e tô à disposição. Sempre que precisar dá um toque aí. Se eu tiver eh em casa, tal, a gente conversa, tá bom? Abraço a todos aí. Boa noite.

>> Maravilha. Grande abraço. É isso. Muito obrigado a todos. Muito obrigado a todos que se tornaram membros do canal. Quem

ainda não se tornou, na página inicial tem o botão participe, seja membro, tem duas modalidades. Salve ou salve salve, me ajude a manter esse programa no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Vou daqui pro Flow News. Enquanto isso vocês podem ver o podcast Levante lá no canal do YouTube da Stand with Us Brasil. Hoje são três programas.

Análise dos fatos acabou agora. O podcast Levante tá lá e o Flow News vai ao ar no canal Flow Podcast 20 horas e pouquinho. Um grande abraço. Ciao [música]