---
video_title: "Kassio Nunes Marques virou o Moraes dos Bolsonaro? | FMB #069"
video_id: nK7zQyQSLWU
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nK7zQyQSLWU
video_date: 2026-06-09T22:21:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a censura à pesquisa AtlasIntel que tratou do áudio enviado pelo senador Flávio Bolsonaro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente para a produção do filme "Dark Horse".
  
  Ela foi determinada pelo ministro Kassio Nunes Marques, do TSE, indicado por Jair Bolsonaro ao STF.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou jornalista Felipe Mor Brasil. Esse é o episódio 69 do meu programa Análise dos Fatos, aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipem Brasil. Lembrando que é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas às 18 horas, às vezes com alguns minutinhos aí de atraso, mas é tudo para ficar mais consistente o programa. Lembrando que hoje é a minha super terça, então são três transmissões, na verdade, duas ao vivo e uma gravação que já foi feita do podcast relevante que vai ao ar logo em seguida. Então, quando acabar aqui o

programa Análise dos Fatos, você pode entrar no canal do YouTube da Stand With Us Brasil e assistir ao podcast Levante, tratando não só da guerra no Irã, com Estados Unidos, Israel, etc., mas da intercessão desse assunto geopolítico com a Copa do Mundo de Futebol, incluindo uma entrevista com o jornalista esportivo Benja, sobre a seleção brasileira, sobre antissemitismo também, mas vale muito a pena assistir a esse programa. e tem as medidas dos Estados Unidos em relação à cota de ingressos eh para seleção, paraa delegação iraniana, pros torcedores. Eh, também tem outra medida que foi tomada lá nos Estados Unidos em relação à seleção do Irã, que vai disputar no país os três jogos da primeira fase em plena guerra entre os países. Então, um programa muito interessante com essas pautas aí, eh, e tendo essa interseção, programa multidisciplinar. E logo em

seguida daqui eu vou direto pro Flow, o fazer o Flow News canal Flow Podcast. Só entrar lá no Flow Podcast que até umas 20:30 já tem o link lá. Paulo Cruz hoje participa comigo. Vai ser muito legal para falar de política e de cultura também. Muito bem. Pra gente não perder

mais tempo. Hoje eu vou falar aqui no programa, fazer uma análise dinâmica da decisão do Cásio Nunes Marques como ministro do Tribunal Superior Eleitoral do TSE de eh impedir a divulgação e eu vou analisar, foi censura, não foi censura, etc. Vou deixar aqui um certo eh suspense no ar, mas vocês podem imaginar. em relação à pesquisa Atlas Intel, eh, que tratou ali da questão envolvendo o áudio de Flávio Bolsonaro para o dono do banco master, Daniel Vorcário. Produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

[música]

Muito bem, vamos começar aqui essa análise minuciosa, porém dinâmica, da decisão do ministro Cásio Nunes Marques do TSE de censurar a pesquisa Atlas Intel, que tratou do áudio enviado por Flávio Bolsonaro ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, cobrando dinheiro alegadamente pra produção do filme Dark Horse sobre a suposta trajetória de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. pode colocar o primeiro print na tela. Vocês estão vendo aí o comecinho da decisão, mostrando que o diretório nacional do PL ajuizou representação com pedido liminar contra a empresa Atlas Intel, visando impugnar a pesquisa eleitoral tal, tal. Próximo print. E aí vem o que que sustenta o PL, quer dizer, o que que a turma ali do Flávio Bolsonaro tá alegando para tirar essa pesquisa do ar. sustenta em síntese que

a pesquisa impugnada, em vez de proceder à simples ordem de perguntas acerca do cargo eletivo, induziu os entrevistados de forma negativa em relação ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do Partido Representante, com questionamentos referentes, em sua maior parte, às investigações envolvendo o Banco Master, citando como exemplos os seguintes três. Então, quem tá citando como exemplo é o PL, é o diretório nacional do partido do Flávio Bolsonaro, que tá ali nas suas alegações colocando essas aspas para algumas questões da pesquisa. Então, eh, bota ali como exemplo um, na sua percepção, qual o grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Aí, fecha aspas para aquilo que foi questionado lá na pesquisa Atlas Intel. E aí vem a alegação com alternativas que apenas distribuem responsabilidade entre grupos políticos.

E bota ali entre parênteses aliados de Lula, aliados de Bolsonaro, centrão, todos ou a opção, não sei. Repare que nesse exemplo um aqui a gente vai fazer uma análise minuciosa. Você tem opção para o entrevistado escolher que o grupo mais atingido foi o grupo de aliados do Lula. Então essa questão específica, ela não tá indo contra a família Bolsonaro, etc. Ela tá dizendo que houve um esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Isso é informação pública

já absolutamente, eh, vamos dizer assim, comprovadas por instituições, como o Banco Central, que decretou a liquidação eh do Banco Master, como a Polícia Federal, que já avançou imensamente nessas investigações a ponto de o Daniel Vorcar estar em prisão preventiva. Então você tem uma série de investigações, órgãos de fiscalização e controle que já atestaram que houve fraudes financeiros. Então a pergunta é na percepção do entrevistado, qual grupo tá mais envolvido? São os aliados do Lula, são os aliados do Bolsonaro? É o centrão? São todos ou a pessoa não sabe?

Ela tem opção de responder que não sabe? Muito bem. Exemplo dois. Você ficou sabendo do áudio e mensagens vazadas de supostas conversas, ainda tem um suposto entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcado, dono do banco Master. Bom, aí só para contextualizar, tá perguntando pro entrevistado se ele ficou sabendo do áudio e das mensagens. O áudio e as

mensagens existem. Isso é um fato público e notório. Já foi revelado, já foi admitido inclusive pelo próprio interlocutor do Daniel Vcáo, Flávio Bolsonaro. Só admitiu depois da revelação, como a gente tanto analisou aqui no programa. Então, essa pergunta também eh eh tá se baseando em fato objetivo, perguntando se o entrevistado está ciente. Três. Após tomar

conhecimento das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Borcário, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio Bolsonaro para presidente. Especial. Olha, essa pergunta é uma pergunta que dá a possibilidade do entrevistado responder se ele ficou mais inclinado a botar no Flávio ou menos. Quer dizer, você não tem assim, olha, isso aqui é escandaloso, você quer que o Flávio seja preso, você quer que o Flávio seja investigado, você ou você nunca vai votar nele? Não, não, não são essas as opções todas horríveis para o Flávio.

Não, você ouviu esse áudio? Bom, depois de ouvir esse áudio, você tá inclinado a votar nele, eh, ou você não tá inclinado a votar nele, etc. Quatro. Diante das informações divulgadas, Flávio Bolsonaro deveria manter sua candidatura à presidência, retirar sua candidatura, apoiar outro nome. Não sei. Mais uma vez

você tem várias opções, inclusive a de responder, manter a sua candidatura. O entrevistado ouve o falde problema algum, vai manter a sua candidatura, etc. O raciocínio do entrevistado diante de uma das alternativas que se colocam para ele. Eu vou depois analisar as questões gerais e tal. Eu só tô contextualizando aqueles exemplos apontados pelo diretório nacional do PR. Próximo print.

Aí o Caro Nunes Marques tá dizendo mais uma vez o que que alega a defesa do Flá, né, que é o partido PL. Afirma que as perguntas constantes do questionário, ao empregarem expressões como as esquema de fraudes financeiras, escândalo e evidências de envolvimento direto fashw cada uma dessas expressões em diferentes partes da pesquisa. Mas olha essa síntese nesse parágrafo, ao empregar essas expressões. E aí já não se contextualiza como elas foram utilizadas. E eu vou mostrar aqui no programa, bem como ao submeterem um entrevistado a estímulos narrativos antes das questões relativas à intenção de vot, a rejeição e a imagem pública teriam aptidão para influenciar artificialmente as respostas subsequentes. Então você tem uma síntese

de várias expressões sem dizer exatamente o contexto em que elas foram utilizadas. E eu vou mostrar isso. E aí depois se diz que o entrevistado se afirma se afirma que o entrevistado foi submetido a certas certos estímulos narrativos. é a expressão utilizada antes de responder sobre intenção de voto, rejeição, imagem pública. E aí eu já preciso pontuar uma coisa aqui. Existe uma prova apresentada

pelo PL de que isso foi feito nessa ordem, quer dizer, de que o áudio foi mostrado, as narrativas eh foram estimuladas, etc., antes de o entrevistado revelar sua intenção de voto, a a sua rejeição, a a sua posição sobre a imagem pública do do pré-candidato. Existe uma prova apresentada pelo PL de que isso foi feito nessa ordem que ele está dizendo. Não, não existe. Essa prova não está apresentada pelo partido. Pelo

contrário, o que se tem é a manifestação da defesa da Atlas Intel, de que as questões relacionadas ao áudio do Flávio para o Daniel Vorcar, como a gente vai ver daqui a pouco, foram apresentadas depois de fechado o questionário com perguntas e respostas, sem possibilidade de alteração a respeito desses itens, intenção, rejeição, imagem, etc. Então, quem tá fazendo uma narrativa é o diretório nacional do PL, porque não tem um fato, não tem uma prova daquilo que está colocando. Isso é muito importante paraa análise da decisão do Csio Nunes Marques. Mas pra gente ilustrar, agora eu vou pegar lá trechos da íntegra da pesquisa. Aliás, produção, antes de a gente mostrar trechos da pesquisa original, só quero explicar aqui, antes que derrubem essa transmissão, por que eu, como jornalista e qualquer jornalista entendo que eh eu posso e que nós continuamos podendo mostrar trechos dessa pesquisa até para analisar a decisão judicial e mostrar pra sociedade do que que o ministro do TSE está falando. Então, bota o print que eu

mandei por último da decisão final. Eu já vou voltar ele de uma maneira maneira mais específica, mas olha lá o o item três da decisão. Hum. [limpando a garganta] Que repito, é o único da decisão final, é o item três da do documento, mas assim, não tem um de decisão final, dois, não. Essa é a única. Ante o exposto, defiro

parcialmente o pedido liminar para determinar a representada, ou seja, a empresa Atlas Intel, que se abstenha de promover nova divulgação, impulsionamento, republicação ou manutenção da pesquisa registrada, tais, tais, tais, em seus canais oficiais de comunicação até ulterior, ou seja, posterior deliberação deste Tribunal Superior, porque isso é uma liminar. e começou agora aí a referendo na no [limpando a garganta] no colegiado do próprio TSE. Então, a decisão do Nunes Marx, isso é importante, vou voltar ao ao resto aí dessa parte final, ela proibiu a Atlas Intel de divulgar, ela não proibiu a imprensa de falar a respeito da pesquisa impugnada, só para deixar claro o que que tá lá na decisão, caso vocês não encontrem depois esse vídeo, de alguma maneira, a gente tem que mostrar pro público, afinal em cima do que o ministro do TSE está decidindo. Muito bem, então vamos voltar à nossa ordem para mostrar o vídeo que eu fiz pesquisa. Vocês vão ver aí eh as imagens subindo na tela. Essa é a íntegra da pesquisa.

Repare como tem lá na ordem. Avaliação do governo Lula, repetição do cenário de 2022. Então essa é a íntegra da pesquisa, como ela foi divulgada. cenário de primeiro turno. Olha aí tudo que os entrevistados responderam de acordo com o Andrei Roman da Atlas Intel. Cenário de segundo

turno, aí vários cenários, né, diferentes, rejeição. Aí só depois que vem comparativo Lula versus Flávio Bolsonaro, que ainda não é sobre a questão do banco master. E aí sim, nono item da pesquisa, vazamento de conversas entre Flávio e Vorco. E aí vem várias perguntas. a respeito disso, incluindo aquelas que foram apontadas pelo PL na sua apresentação, como eu vinha descrevendo. Então, esse é um

panorama geral. E agora vamos entrar no próximo print, que é item por item desse item nove, que é a parte sobre o áudio. Vocês estão vendo aí na tela vazamento de conversas entre Flávio e Vorco. Então, como é que isso foi perguntado? Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Era

a opção que eu já tinha citado aí porque foi apontada pela defesa, mas eu tô comprovando aqui com imagem que eram alternativas, eh, principalmente os aliados de Bolsonaro, principalmente os aliados de Lula. O que acontece é que os entrevistados botaram em sua maioria, principalmente os aliados de Bolsonaro. Agora foram 40 3,3% de votos de eh respostas nesse sentido, né, dos aliados do Bolsonaro e 32,8% aliados do Lula. Aí todos estão igualmente implicados, 16.1% e principalmente o centrão 7.1%, 1% além

de 07 de não sei. Então essa é uma questão ampla e as pessoas poderiam responder qualquer um desses grupos políticos. Portanto, aí não tem qualquer tipo eh de viés, nem vamos dizer assim, no raciocínio de que ah, não pode fazer uma pergunta específica sobre um grupo político. Nesse caso, não dá nem para alegar isso, porque tem várias alternativas aí. Aí vamos pro próximo print, só para vocês verem a sequência de perguntas. Você ficou sabendo de

áudio e mensagens vazadas? Repare que mais de 95% 95,6% respondeu que sim. Apenas 4,4% respondeu que não. Olha só como isso é interessante, porque tá sendo questionado: "Ah, mas a pesquisa apresentou e tal, etc. Mais de 95% já sabia. Fato público e notório. Pesquisa,

tá? você foi informado. Bom, aí próximo. Eh, tem você ouviu o áudio em questão e aí 93.9% eh apenas respondentes que ficaram sabendo do vazamento, né? Entre aqueles

que ficaram sabendo, 93.9% já tinha ouvido. Então, assim, é uma maioria. E dentro dessa maioria, a enorme maioria já tinha ouvido, não só ficou sabendo, como ouviu. Aí, eh, vamos pro próximo print.

As informações presentes nas conversas eh de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar. Aí tem as opções. Não me surpreenderam, me surpreenderam um pouco, me surpreenderam muito. Próximo. Na sua opinião, esse vazamento representa, lembra daquela expressão que eu falei? Olha, estão botando aí nesse

parágrafo um monte de coisa misturada. Vamos ver como é que apareceu na pesquisa. Então, na sua opinião, esse vazamento representa aí tem uma dessas eh expressões. Na verdade, não, ainda não, né? Mas eh já é eh num sentido parecido, porque você tem várias alternativas. A primeira

é a seguinte: evidências [limpando a garganta] obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades. Repare que a gente tá há meses no Brasil, meses. O Forcário foi preso em novembro de 2025. Então você tem final de novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, né? você tem eh aí seis meses inteiros desde que a o escândalo master entrou na sua fase mais aguda, que é a fase pós-prisão devorcado, sendo que ele já existia antes. É por isso que

tanta gente sabe a respeito. E aí, a a alternativa, vamos dizer assim, que seria mais prejudicial a ao Flávio Bolsonaro é simplesmente evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades. Nem sequer crava que isso aqui é uma irregularidade, etc. Isso aqui é um fato envolvendo uma figura que eu já tá presa, como todo mundo sabe, e que eventualmente pode ter uma irregularidade. Então isso é uma alternativa, não é a única. Aí você tem a alternativa

positiva para o Flávio Bolsonaro, que aliás é parte da própria estratégia de defesa dos Bolsonaros sempre que vem à tona algum elemento comprometedor, que é tratar tudo como uma tentativa de prejudicar politicamente um membro da família ou a família. Então, nesse caso, a alternativa colocada pela pesquisa Atlas Intel é justamente essa positiva para o Flávio, de que é uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro. Então, na primeira de evidências sobre possíveis irregularidade, tem 54.9% de votos e uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio 33%. Ou seja, a maioria tá entendendo de que é um elemento comprometedor mesmo. Mas

tem muita gente também dizendo que não é é uma tentativa de prejudicar. Quer dizer, você tem uma base eh bolsonarista que resiste. Aliás, isso foi apontado pelo Andrei Roman, como ainda vou comentar. Então, ambos por igual, 9.7% e não sei, 2.5. Próximo print. Agora sim

vem aquela expressão à qual eu tava me referindo. Mas repare, ela está em uma das alternativas, na alternativa que seria negativa. Vamos à pergunta. Na sua opinião, a conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, retrata opção A, evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. Repare que nem sequer se coloca aqui uma alternativa de envolvimento direto com um crime. Escândalo é o escândalo como

um todo. Então, na pior das alternativas significa o Flávio foi atingido pelo escândalo. Bom, pelo escândalo Dias Tofol foi atingido, Alexandre de Moraes foi atingido. Nenhum deles está sendo investigado, lamentavelmente. Aliás, nenhum deles sofreu qualquer medida gravosa. Nenhum deles está preso. Outros

foram atingidos pelo escândalo. Até o próprio Cásio Nunes Marques que dá essa decisão, já que eh você tem relação de voo aí com a empresa eh do Vorcaro, tem relação de remuneração paraa consultoria ligada ao filho do ministro do TSE. Então o máximo de alternativa que se dá negativa é de evidências de envolvimento direto de Flávio com o escândalo master. Aí vem a alternativa dois, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro para a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Mais uma vez, a alternativa dois. Aí já

tá eh me parece na ordem pelo resultado, tá? Não sei nem eh se foi essa a ordem apresentada para o entrevistado, o que também eh para mim é irrelevante. Fato é que existem essas alternativas, uma negativa pro Fli, outra positiva para ele, de que é justamente aquilo que ele alega, uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro paraa produção do filme sobre Jair Bolsonaro, mas teve menos votos. Eh, então a evidência ficou com 51.7. Essa tentativa

legítima ficou com 33.3. Ou seja, já antecipando aqui uma parte da análise política, a família Bolsonaro sentiu, sentiu porque a pesquisa foi negativa e quer tentar sair por cima com uma narrativa de que tá sendo alvo de perseguição política. Mas essa análise vou fazer depois. Uma relação de proximidade entre Flávio e o dono do master, mas sem comprovação de ilegalidade. 12.1%.

Repare, duas das três alternativas escritas por extenso fora o não sei, duas são positivas pro Flávio, uma um pouco mais neutra, essa última mais positiva dentro do contexto. Quer dizer, numa relação de proximidade, mas sem comprovação de ilegalidade. E então aquilo que foi apresentado lá pela defesa do PL e que foi resumido numa síntese que pode enganar eh muita gente na hora de interpretar a decisão do CO Nunes Marques, eh com várias expressões de vários trechos da pesquisa, aquilo, na verdade, evidências de envolvimento direto, que era a expressão entre aspas, aparece como uma alternativa negativa para o Flávio que poderia ser escolhida, assim como alternativa positivas poderiam ser escolhidas. Você pensar só as alternativas negativas para para o Flávio para dizer: "Olha aí, olha aí como a pesquisa é enviada contra ele, etc. Bom, isso aí sim é uma manipulação e é preciso apontar isso, pelo menos uma manipulação no sentido retórico de você fazer esse truque, você descontextualizar certas expressões para mostrar e dar uma impressão geral enganosa sobre a maneira como a pesquisa foi feita. Próximo print.

Na sua opinião, a divulgação das conversas entre Flávio e Vorcar enfraqueceu ou fortaleceu a candidatura de Flávio? Repare, você tem a opção positiva. Aí bota enfraqueceu muito, 45.1% responder. Isso é o que incomodou os Bolsonaros.

Provavelmente, pensem comigo, tá? Claro que a gente nunca tem aqui a possibilidade de atestar o que que aconteceria, mas a gente conhece as figuras e vocês conhecem as narrativas, os posicionamentos. Se essa pesquisa tivesse feito as mesmas perguntas, mas todo o resultado tivesse sido positivo para o Flávio, vocês acham que eles iam querer impugnar a pesquisa ou que eles iam pegar a pesquisa e exibir grande todos esses itens para mostrar, olha aqui, tão perguntando pras pessoas, a imprensa tá aí batendo o ano tá batendo que é como eles tratam qualquer revelação de elemento comprometedor, tá todo mundo atacando. É aquela postagem dos últimos dias aí do Carlos de Bolsonaro. Mais uma vez um movimento orquestrado contra a família Bolsonaro não entra no aspecto específico. Então, provavelmente eles

iam pegar essa pesquisa, iam divulgar o máximo. Olha, a população não cai, tentem de novo, etc. Qual foi o problema? Problema é que o resultado é negativo para eles. Mas isso não quer dizer que não havia opções alternativas positivas para eles, para os entrevistados escolherem. Só que a

maioria não escolheu, mas muitos escolheram, inclusive a base bolsonarista imensamente. Bom, então enfraqueceu muito. 46 45.1 enfraqueceu um pouco. 19 não afetou a candidatura. 15 fortaleceu a candidatura

13.4, não sei, 7.3. Então vocês veem, tem aí alternativa positiva, alternativa neutra, alternativa negativa. Próximo.

A após tomar conhecimento das conversas entre Flávio e Vorco, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio para presidente. Repare mais uma vez, o entrevistado tem todas as possibilidades e aí já não votaria nele de qualquer forma. Ganhou a maioria 47.1%. Não uma maioria acima de 50%, mas a maioria em relação a cada uma das alternativas. Não afeta a minha

exposição de voto. Minha disposição de votos 21%, muito mais disposto a votar nele. 13.7%. Olha aí o bolsonarismo raiz. Ouvi o

áudio e tal, tô até mais disposto e tal, não sei o quê. O cara vai lá e responde. Tá lá. Muito menos disposto 9.4 4 mais disposto 5.1,

que não é muito mais, é só mais, e menos disposto 3.6%. Então tem várias alternativas possíveis. Próximo, na sua opinião, diante da divulgação das conversas, Flávio deveria manter [limpando a garganta] sua candidatura, repare, manter sua candidatura 84.2%.

84.2. Essa pergunta foi feita apenas para eleitores de Jair Bolsonaro. Tá lá entre colchetes debaixo da pergunta. Isso que eu falei, a maioria do eleitorado que votou em Jair Bolsonaro, mesmo eventualmente não sendo bolsonarista raiz votou para tentar tirar o Lula para para tentar, na verdade, impedir a volta do Lula ao poder, a maioria, 84.2%

defendeu que o Flávio mantenha a sua candidatura. Isso é o dos eleitores que votaram no pai dele. Retirar sua candidatura e apoiar outro nome, eh, foi a alternativa de 12.6% dos eleitores de Jair Bolsonaro na última eleição, né? Porque não necessariamente pessoas são eleitores fiéis, eternos, né? Pessoa

eventualmente vota em um político, eventualmente depois tem críticas e tal, não vota mais, enfim. Mas é só para deixar claro qual é o conceito que tá sendo utilizado. Não sei 3%. Aí essa foi a pesquisa para todo mundo ter em mente. A gente ainda vai chegar lá no raciocínio, na questão legal, etc.

Mas é para entender em cima do que se se está decidindo, porque em rede social ninguém tá nem aí. É paixão, ódio, eh, ninguém sabe, na verdade, o que que tinha na pesquisa. Vê umas palavrinhas feias. Ah, tá envzado. Então, tinha que derrubar mesmo. Eh, o outro que defende

o outro lado, muda eh de opinião, mesmo que eh defendesse a mesma coisa, se fosse pro lado dele, vocês sabem como é que é. Mas aqui a gente mostra os fatos para poder analisar em cima. Eu quero fazer o seguinte, eu quero resgatar uma pesquisa que veio depois do carnaval desse ano, feita pela mesma Atlas Intel, tá? Eh, vamos mostrar aí o primeiro print dessa pesquisa. Então, tinha lá uma avaliação e comparativo de governo entre o governo Lula e o governo Bolsonaro. Não vou entrar aqui nessas

questões, mas é só para mostrar que tinha o item um, avaliação do governo. Aí depois tinha vários outros itens que era inflação, eh eh expectativas sobre a economia e tal, muita coisa que envolve o governo Lula. E aí no item oito, ou seja, mais uma vez, e isso tinha acontecido meses antes, final de fevereiro, e essa última pesquisa agora foi em maio. Então, final de fevereiro, lá no final da pesquisa tinha o item oito, carnaval. E aí, olha só a pergunta que foi feita.

Nenhum bolsonarista falou nada. Você soube do desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói no carnaval 2018 no Rio de Janeiro que homenageou o presidente Lula. Aí tem acompanhei por cortes comentários na internet, sim, assisti a maior parte. Não, não fiquei sabendo. Então tava perguntando se o entrevistado soube da da homenagem ao Lula feita pela escola de samb. Uma homenagem que é bom que se

diga, gerou muitas críticas, pegou muito mal para muita gente, não é uma coisa só bonitinha. E as próprias perguntas da pesquisa abordaram essa questão, como a gente vai ver. Próximo print. Qual das afirmações abaixo reflete melhor a sua opinião sobre o desfile? A homenagem está dentro da legalidade.

Você vê que a legalidade tava sendo alvo de discussão, objeto de discussão e faz parte da liberdade de expressão da escola. Aí 47.9% votaram nessa alternativa. Olha a alternativa negativa para o Lula. Foi propaganda política antecipada que consiste crime eleitoral e deve ser punida pelo TSE. Você fala até em crim,

eu sei. Não é diretamente o Lula, é o caso envolvendo uma escola de samba, acadêmicos de Niterói. Porém, quando se fala em crime eleitoral, se fala em algo que envolve a chapa que vai disputar a presidência da República. Então, se dá uma alternativa dura pro entrevistado votar, repudiando aquilo que foi feito, tá? Só pra gente ter noção daquilo que já tinha sido feito pela própria pesquisa Atlas Intel.

E aí 45.4% votaram nessa alternativa. Um número só um pouquinho abaixo aí, quase que um empate técnico. Eh, não sei se são dois pontos aí de mais de erro, mas eh ficou 2,5 só abaixo da outra alternativa. Uma alternativa tremendamente negativa e não 6.8%.

Próximo print. Na sua opinião, o governo federal teve alguma participação na preparação dos elementos do desfile, como samb enredo, alegorias, fantasias? E aí tem lá? Não, foi totalmente produzido pela escola. Sim, o governo participou ativamente colaborando com a idealização dos elementos do desfile. É outra, talvez o

governo tenha tido algum envolvimento na produção e não sei. Quer dizer, se o governo tem envolvimento e isso é negativo. Então você tem essa possibilidade também. Próximo print. Qual a sua opinião sobre o presidente Lula ter assistido o desfile presencialmente no Sambódromo do Rio? Se

tem um erro aí, é o [limpando a garganta] assistir a, na verdade, em vez de u. Mas você tem a possibilidade do entrevistado responder, que é negativo, portanto algo ruim para a imagem do Lula. O presidente usou sua presença para fazer propaganda eleitoral antecipada. Olha, uma alternativa aponta uma irregularidade cometida pelo próprio presidente. O eleitor podia escolher isso. E essa foi a alternativa que

ganhou 46.7%. A outra alternativa positiva, o presidente estava prestigiando um evento importante para a cultura e economia do país, 41.7%. cinco pontos atrás da alternativa negativa. E aí nem positiva nem

negativa, 8%, não sei. 3.6. Próximo print. Você ouviu falar da alegoria chamada família em conserva, que faz parte do desfile?

Olha, isso aí eh foi uma crítica a ao a ao segmento evangélico que é mais alinhado à direita, eh, feita ali numa ala da escola de samba que homenageou o Lula, que representa, em tese, a esquerda, etc. Representa a esquerda, sim, mas é uma liderança política. Evidentemente, você pode ter, deveria haver mais, né? esquerdistas críticos ao Lula, mas aqui no Brasil essas coisas se confundem muito. Às vezes a gente tem que repetir o óbvio.

Então a pesquisa Atlas Intel fez uma pergunta se ouviu falar dessa alegoria que foi imensamente criticada na imprensa e nas redes sociais. E aí o entrevistado respondeu: "Sim, acompanhei por cortes comentários na internet após o desfile". A maioria [limpando a garganta] 60 60.6 respondeu isso? Sim. Vi diretamente ao

vivo. 26. 7. Não, não vi nem ouvi falar. 12.7. Próximo print. Na sua opinião, a

representação de famílias dentro de latas de conserva foi, quer dizer, deu a oportunidade pro entrevistado julgar se aquilo foi legal, se não foi, etc. Então, a opção que ganhou uma crítica legítima a um falso conservadorismo, 41.8%. eh uma zombaria ofensiva de valores tradicionais, eh 32.9%.

Então, quer dizer, tem gente que considerou crítica legítima, tem gente que considerou uma zombaria ofensiva. Você tinha alternativa para criticar a escola de samba que homenageou o presidente Lula. e não só uma, olha só, uma forma de intolerância religiosa. Então, se você somar essas duas alternativas aí do meio, uma zombaria ofensiva e uma forma de intolerância, elas duas são negativas e com 10.2% da intolerância, você tem aí eh 43,1%.

E acaba ganhando inclusive daquela alternativa da crítica legítima. E aí houve a alternativa, apenas um elemento de humor no carnaval, 9.1%. 1% e não sei seis pontos. Próximo print. É bom a

gente ter o background para entender eh como as coisas são feitas e as alegações. Pessoalmente você se sentiu ofendido pela alegoria chamada família em conserva em seus próprios valores culturais ou religiosos? E aí não, não me senti nada ofendido. A maioria votou assim, 56.2. Sim, me senti muito

ofendido. Então você tinha possibilidade de eh criticar no sentido de eh de que isso o atingiu 31.8%. Sim, me senti um pouco ditito, 7.4%, então você ainda pode somar essas duas alternativas negativas paraa escola e, portanto, para o lulismo de uma maneira geral, não sei. 4.6. Próximo. Na sua

opinião, como o presidente Lula deveria ter respondido à homenagem proposta pela escola de samba? deveria ter recusado a homenagem. A maioria respondeu assim: 35.5%, vocês vejam que tudo que envolve o Lula diretamente, houve um repúdio. Houve um repúdio a que ele estivesse na Sapucaí, que aliás item anterior aí que gerou manchete na imprensa para tantos por, né? Não sei quanto foi, 57%, se eu

não me engano, Lula não deveria ter ido a Sapucaí. E aí tem mais essa, deveria ter recusado a homenagem, 35.5%, deveria ter aceitado e participado do evento, 30.9, deveria ter aceitado, mas mantido distância 29%. Você vê que eh tem duas opções que no fundo somadas, né, a primeira e a terceira aí da tela, tão mais ou menos até um pouco mais do que aquele número que diz que o Lula não deveria ter ido a Sapucaí, né? Eh, para muita gente, ele

deveria ou ter recusado ou mantido distância. Muito bem. Aí essa foi a pesquisa que envolveu algo que gerou críticas ao lulismo. São naturezas diferentes, são magnitudes diferentes, são pessoa pode falar: "Ah, mas o caso do Flávio é pior". Bom, então o Flávio que não mandasse um áudio pro Daniel Vorco, né? Eh, porque você vai sempre

tratar de episódios diferentes, de magnitudes diferentes, mas que geram debate na sociedade, geram críticas. Uns podem gerar críticas mais do que os outros, mas são figuras diferentes, envolvidos em episódios diferentes. Pode haver similitude, pode haver diferenças de grau, etc. Mas a questão é, uma pesquisa pode ou não pode fazer perguntas específicas sobre um episódio envolvendo um dos políticos que se coloca como pré-candidato numa corrida eleitoral. E ao meu ver, e aqui dando a minha análise pessoal, a pesquisa pode fazer isso. Claro que é preciso analisar caso

a caso, mas a princípio eu, Felipe, não tem nada eh contra isso. vou cobrar. E aí é é o problema que existe no debate público brasileiro e até um problema de cognição individual, que uma das questões mais significativas eh da experiência mental no Brasil é a dificuldade de boa parte da população de distinguir categorias. Então tem uma questão que é a categoria judicial eleitoral. Eh, a pesquisa deve ser censurada ou não deve ser censurada. Outra coisa é a

pesquisa fez o que é certo, o que é errado, o que é mais ou menos adequado, etc., que isso tá na esfera do debate público. E tem muita gente que confunde essas duas categorias. É perfeitamente legítimo, por exemplo, que você seja contra a censura da pesquisa e ao mesmo tempo você tenha críticas a determinados elementos da pesquisa, ao comportamento do diretor do instituto. São questões diferentes.

Quando essas coisas ficam muito próximas, como tem acontecido aqui no Brasil, se perde boa margem da liberdade de expressão. Porque tudo aquilo que as pessoas não gostam, elas passam a querer que seja removida do espaço público. E aí você tem problemas sérios de autoritarismo que acabam decorrendo desse tipo de ideia. Mas ainda assim, repito, eu, Felipe, não vejo problema nenhum em uma pesquisa depois de todas as perguntas que merecem ser respondidas com eh o que o entrevistado já sabe, eh você fazer perguntas mais específicas sobre um episódio envolvendo um personagem da arena política. É claro que se essas perguntas forem feitas antes no questionário de intenção de voto, etc., elas podem influenciar a

resposta. Se elas forem estão sendo feitas depois, elas não influenciam a resposta que já foi dada. E aí você não tem uma contaminação, você tá tratando de questões públicas. Bom, eh, essas são algumas balizas pra gente começar a análise do teor decisão, mas eu só quero mostrar mais um print de uma outra pesquisa, pode botar aí na tela, que é você aprova ou desaprova essa operação. Foi a mega operação policial no Rio de Janeiro que resultou em muitas [limpando a garganta] mortes eh de bandidos, de uma facção criminosa.

E aí toda uma discussão pública. Intel também fez pergunta sobre esse episódio, só para mostrar que não é só a questão envolvendo um político. São feitas perguntas sobre episódios específicos. Isso é normal de uma pesquisa. Você aprova ou desaprova essa operação? Eh,

aprovo 55.2%, desaprovo 42.3%. E aí tem o recorte da cidade do Rio de Janeiro com uma maioria ainda maior. Aprova 62.2%,

desaprova 34.2. E essa operação foi feita durante o governo Cláudio Cter. Claro que você tem forças policiais, etc., mas você tem indicações políticas para para o comando de forças, etc., que

vem do governo. Então, existe um envolvimento do governo, existe um envolvimento político, vamos dizer assim, por trás eh de eh diretrizes ou eh pelo menos das pessoas na cúpula de determinadas forças de segurança. Então, isso também tem uma um efeito político. Vamos voltar então agora à decisão do Cáo Nunes Marques. Nesse trecho que vai aparecer na tela, pode colocar, tem a defesa da Atlas de Intel. Então o o Cáro

Nunes Marques, ele não pode alegar que, vamos dizer assim, não tava sabendo da alegação da Atlas Intel. eh, ele próprio reproduziu na sua decisão. A empresa Atlas Intel Tat apresenta manifestação na qual aduz, em síntese, que o questionário e a ordem das perguntas foram estabelecidos no estrito exercício de sua autonomia metodológica, respeitando lá a resolução do TSE. sustenta que os quesitos apresentados, notadamente aqueles referentes ao máster e ao pré-candidato Flávio, limitam-se a aferir a percepção do eleitorado sobre fatos públicos e notórios amplamente difundidos pela imprensa. argumenta, olha só, que a utilização de componentes audiovisuais ocorre em estágio posterior à colheita da intenção de voto e da rejeição eleitoral, razão pela qual, segundo articula, o estímulo é cronologicamente incapaz de contaminar ou induzir os resultados da pesquisa principal. Isso era o que eu já tava

falando aqui. Atlas Intel tá dizendo, essas perguntas foram feitas depois, inclusive elas vêm apresentadas depois, etc. e vamos discutir a respeito dessa alegação e do que que poderia ou não ser decidido sobre ela. Mas eu vou continuar aqui que agora entra a decisão de mérito do CO Nunes Marques. Próximo print. Com

efeito, verifica-se em exame preliminar do formulário disponibilizado no sistema de pesquisas eleitorais. A existência e o próximo print aí na tela, produção. Vamos achar aí. Com efeito, verifica-se em exame preliminar isso aí, a existência de sequência de perguntas que, ao menos em juízo de cognição sumária, agora que entra, tá? e jurisdique. Aparentam aparentam

aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, à rejeição e à avaliação de imagem do pré-candidato mencionado na representação. Repare, o Cáro Nunes Marques reproduziu a alegação da Atlas Intel e aí ignorou. E aí o que que ele fez na sua decisão? foi reproduzir a alegação do diretório nacional do PL, do Flávio Bolsonaro, usando inclusive as mesmas expressões, estímulos narrativos, influenciar as respostas subsequentes. Ele ele tá atestando que são respostas subsequentes, contrariando aquilo que foi apresentado na pesquisa, sem provar isso.

Então, é como se ele estivesse dizendo, não, foi perguntado depois e tal, etc. Mas ele ao mesmo tempo não nem isso ele consegue atestar porque ele diz aparentam um extrapolar. Se tivesse certeza ele afirmaria. Ele tá simplesmente, olha, parece, parece que teve isso aí, entendeu? Na dúvida vou censurar e eu vou entrar justamente nesse ponto aqui da minha análise. Próximo print.

De fato, tá circunstâncias, não acho que não. Conforme se extrai, tá certo? conforme se extrai da documentação, eh, o CEO da Atlas Intel, olha aí, [limpando a garganta] aí aí, olha, a gente vai entrar numa alegação que é absurdamente preocupante. As pessoas até aqui, elas poderiam ter as suas dúvidas, etc. A partir daqui, a linha começa eh a ficar é realmente, vamos dizer assim, é inquestionável do ponto de vista da defesa da liberdade de pressão num regime democrático. O

ministro do TSE jamais poderia ter entrado nessa seara. E eu vou analisar aqui mostrando primeiro o que que ele alegou. O em entrevista veiculada na CNN Brasil em 19 de maio, reconheceu o Andrei Roman, que é o da Atlas Intel, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados. Isso é o que o Cáro Nunesmar tá dizendo que ele fez. externou juízo valorativo, ou seja, emitiu um juízo de valor, uma crítica acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato, o Flávio mencionado na representação. na ocasião,

afirmou que o áudio envolvendo o Flávio seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capazes de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Máster. Olha, vamos lá. Isso foi uma entrevista dada pelo CEO da Atlas Intel depois de feita e divulgada a pesquisa a respeito da análise da opinião que ele tem sobre o desgaste eh do Flávio Bolsonaro a partir desse episódio. Uma coisa é o que foi perguntado para o entrevistado, outra coisa é a livre expressão do diretor de instituto de pesquisa depois de feita e divulgada a pesquisa. O ministro do TSL, um tribunal superior, utilizar aquilo que o ministro faz, fala numa participação num programa de TV sobre um episódio político, aquilo que o CEO da Atlas Intel fala.

eh para tirar uma conclusão sobre a intenção dele ao formular as perguntas ou ao fazer as pesquisas. Isso aí é de um contorcionismo extremamente autoritário. E olha assim, eu, Felipe, já critiquei formulações de pesquisas do Datafolha, por exemplo, muitos anos atrás, determinadas perguntas às vezes não envolviam nem sequer um político específico. Era pergunta sobre temas, sei lá, como aborto, arma, droga e tal. Às vezes eu detectava que a pergunta não tava sendo feita eh da maneira a gerar a resposta mais neutra possível. ela já

tinha algum viés ali que empurrava para um lado a a questão no sentido de que eu estava dizendo, olha, o resultado dessa pesquisa, ele eh talvez não seja exatamente aquilo que o instituto tá dizendo que a população brasileira, quer dizer, a população brasileira talvez não pense exatamente como o instituto está dizendo, porque a formulação da pergunta acabou enviezando a amostra. Eu já fiz críticas nesse sentido sobre a formulação e já fiz críticas ao então diretor do Datafolha na época em relação às suas análises. Isso é uma coisa qualquer pessoa pode fazer. Ah, Andrei Roman acho que você tá errado nessa análise ou acho que você como diretor de instituto, não deveria ficar fazendo análise na TV ou qualquer coisa nesse sentido. Outra coisa é você censurar uma decisão e dizer: "Ó, tá, tá vendo lá, tá vendo lá?" Ele falou, ele falou que

aquilo é ruim, ele falou que aquilo é desgasta, ele falou que não é legal. Olha, o Cláudio Bolsonaro enviou um áudio para um criminoso que tá preso, né? ele pode alegar que ele não sabia e tal. Isso é uma outra discussão, mas isso é um fato público em notório, que tem desdobramentos, que gera pressão de cidadãos na sociedade. Então você tomar uma declaração pública que cada pessoa tem o direito e a liberdade de fazer para concluir que houve um viés na pesquisa porque você faz uma análise quando é uma análise bastante óbvia de que aquele episódio era um desgaste pro claro, o que foi medido por outras pesquisas também, o que gerou grande repercussão da imprensa nas redes sociais, etc. Quer dizer, é um

um malabarismo muito perigoso paraa liberdade de expressão do país. Perigoso no sentido já consumado, né? Porque já houve uma liminar, o que já é gravíssimo. E é claro que não é a primeira vez. Você tem então, portanto, algo muito parecido com o que Alexandre Moraes vem fazendo desde 2019, mas que tá sendo feito dessa vez em benefício supostamente de Flávio Bolsonaro. Então

[limpando a garganta] vamos aqui a a questão final, só que ele fala assim, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos. Ora, eh, quando se fala em esquema de fraudes financeiras do má, não se faz de uma associação direta na pergunta, na não se faz uma afirma. O instituto, aí a pesquisa Atlas Intel não afirma que há uma vinculação direta. Ela pergunta pro entrevistado quem ela acha que tá mais vinculado, como eu mostrei aqui no item da pergunta. Então, essa síntese do Cásio Nunes Marques, ela passa uma impressão de que, ó, acusou aí o Flávio de envolvimento no esquema, etc. E nenhuma afirmativa como essa se

encontra eh sob a assinatura da Atlas Intel. Você tem alternativas positivas ou negativas pro entrevistado responder, como eu expliquei aqui. Próximo print. Muito bem, já chegando ao final. De fato, tais circunstâncias corroboram os argumentos deduzidos na inicial. É, é

mentira, sabe? Eh, o a declaração do Andrei Roman sobre o desgate do Flávio, qualquer coisa nesse sentido, não corrobora a alegação para censurar a pesquisa coisa nenhuma. Isso é malabarismo. Eh, acerca da possível utilização. Você vê que ele fala possível. O o Carlos

Nunes Marx nem sequer tem certeza dessa utilização. Não tem prova nenhuma, não tem evidência nenhuma. Na dúvida, estamos censurando. Já vou voltar a esse ponto. Utilização de estímulos indutivos aptos a contaminar as respostas subsequentes. Também não tem prova de

que foi subsequente, relativas à imagem, rejeição e intenção de voto, reforçando a plausibilidade jurídica da tese de que a pesquisa possa ter extrapolado os limites da regular aferição estatística. A controvérsa suscitada nos autos não se limita, portanto, a mera discordância quanto as escolhas metodológicas, mas envolve agação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado. possível. Ele, Carlos Brunes Marques, não prova que foi feito dessa maneira. Na dúvida, censura e especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa negativa. Quer dizer, você

faz ali uma força de barra para dizer que houve carga valorativa negativa, como se o instituto tivesse afirmado as coisas negativas sobre o Flávio e não dado todas as possibilidades de resposta ao entrevistado. Aí depois você diz que isso e induziu as respostas subsequentes, que você também não prova que são subsequentes. Se você bota possível inuto, é um monte de si. Então vamos tirar isso do ar. O TSE, assim como STE, não são editores do debate público. Isso é informação pública que

tá sendo retirada pela força do Estado, uma pessoa, um instituto que tá sendo impedidos de divulgar conteúdos que foram coletados a partir de pesquisas e que são passíveis de crítica. As pessoas podem acreditar, não acreditar, achar que estão sendo feitos de maneira equivocada, etc. Mas o Estado entrar com a caneta forte, tira isso tudo daí. que isso pode ser prejudicial aqui e no caso, né, ao filho do do padrinho político, do ministro que tá tomando essa decisão, tudo isso é grave. Então vamos pro próximo.

Saliento por oportuno. Olha só como é na dúvida, Mer, que embora a pesquisa impugnada já tenha sido divulgada, tal circunstância não afasta o interesse na tutela de de urgência. Isso porque a permanência de circulação, eh, que bá pode potencializar efeitos de difícil reversão no contexto do processo eleitoral. Quer dizer, pode causar danos aí à imagem do candidato, né? Ademais, não se verifica nesse momento processual perigo de irreversibilidade do efeito da decisão. Uma vez que

sobrevindo elementos aptos a demonstrar que a a regularidade metodológica do levantamento, a pesquisa poderá ser posteriormente veiculada. Nesse trecho, e é por isso que eu guardei para analisar agora, o Cásio Nunes Marques está confessando com outras palavras, na dúvida mandei censurar. não é irreversível. Se a empresa me convencer do contrário, então eu boto no ar de novo. Foi exatamente, na verdade, assim, eh, talvez não de forma tão explícita, eh, o que fez o Alexandre de Moraes ao censurar a reportagem sobre o codinome do Tofol na Odebrecht com o amigo do amigo do meu pai em 2019.

Na dúvida, porque o Tofilo tinha mandado mensagem para ele, que eh estavam divulgando mentiras a seu respeito. Na dúvida, vamos censurar. Aí ficou fora do ar, se confirmou tudo que havia sido revelado pela reportagem. O Celso de Melo, então mais antigo da corte decano, soltou uma nota dura contra a censura. Morais foi lá e permitiu que a reportagem voltasse ao ar. Depois o Luiz

Edson Faquim num processo falou: "Olha, depois de conferida a veracilidade, a veratidade da matéria, ela retornou ao ar, etc." Confirmando que as informações eram verídicas. Que história é essa de Tribunal Superior remover conteúdo do debate público simplesmente pela hipótese de que possa estar havendo alguma coisa errada e aí para não causar danos vamos tirar. Aí vem aqui me convençam de que isso realmente vale a pena ficar no ar. Não é assim não. Ou você prova que tem alguma

coisa que viola uma legislação, o que não está aprovado nessa decisão. Você tem narrativas sucessivas. O C Nes Marx, ele foi incapaz de mostrar um dispositivo legal específico que foi especificamente violado de maneira comprovada. Ele citou só questões genéricas. Muito bem. Então, tá aí. Eh, eu

considero eh gravíssimo esse tipo de censura feita pelo TSE e muita gente que passou pano paraas censuras impostas no âmbito do inquérito das fake list, que eu contesto desde a raiz, ao contrário da mentirada espalhada pela militância. Defendi inclusive a CTI da lavatoga. muita gente que passou pano para aquelas censuras agora eh abre o olho e muita gente que criticou aquelas censuras impostas pelo Morais agora relativiza porque é o Cáo Nunes Marques, porque em relação ao Flávio Bolsonaro ou eh é a turma que monetiza diretamente em cima de um polo político. Eu sempre falo, falei isso, aliás, assistam a entrevista que eu dei em Porto Alegre pro Luciano Potter, tá disponível no canal de YouTube dele, é muito boa, porque traz aqui ali um resumão das premissas do do meu trabalho em diversos campos. E eu tava falando que eu não tenho compromisso de agradar público nenhum.

Vocês veem aí nas redes sociais, vocês vem até algumas pessoas que durante um tempo exerceram a atividade jornalística em veículos de comunicação, etc. e que agora resolveram agradar um polo, fazendo campanha para determinado candidato contra o outro e eh no no sentido não simplesmente de uma transparência de olha, eu defendo esse candidato, mas eu me amparo aqui nos fatos objetivos, não no sentido de ficar disseminando as narrativas falseadas, ficar omitindo as informações comprometedoras, etc. Eu não tenho compromisso em agradar segmento nenhum de eleitorado. Eu vou mostrar aqui os fatos como eles são e e a gente mantém a coerência em defesa da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Isso não quer dizer que a gente não vai vigiar governos. Ah, porque o Cáo Nunes

Marques agora tá lá no TSE dando decisões favoráveis ao Flávio, então tem que passar pano pro Lula ou tem eh agora que o Morais tá lá eh eh dando decisões, né, como era anos atrás, eh favoráveis eh eh contrárias ao bolsonarismo e tal, então tem que passar pano paraas condutas da militância bolsonarista ou pro bolsonarismo, etc. Não, cada coisa no seu lugar, na sua categoria. querem misturar tudo, transformar tudo em questão eh judicial para gerar uma uma responsabilização, uma punição, uma censura. E eh a sociedade precisa ter margem para debater determinados assuntos, principalmente quando você não tem uma previsão legal aprovada no Congresso Nacional com sanção presidencial que, eh, vamos dizer assim, vede, que proíba determinada medida, determinada atitude de indivíduo, de grupo ou de instituto de pesquisa eleitoral. É isso.

Eu esgotei aqui todos os prints, né, produção? Então, muito bem fazer essa análise minuciosa aqui para vocês. Vou desenvolver isso ainda no Flow News. Então, assistam daqui a pouco comigo, com Paulo Cruz lá no canal Flow Podcast. Vamos falar de várias outras questões, a decisão sobre o caso em Riborel, eh questões envolvendo aí cultura, militância, eh desdobramentos também do caso master, essa delação do Daniel Vorcaro, a exploração que tá sendo feita pelos grupos políticos. Assistam logo

mais e já tá no ar agora lá no canal do YouTube da Estendid Brasil, episódio do podcast Levante com essa interseção de guerra e Copa do Mundo e uma entrevista especial com o jornalista esportivo Benja. Acompanhe a super terça de Felipe Moro Brasil e se puder se torne membro desse canal que me ajuda a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante, clicando aí no botão participe. Muito obrigado a todos. Ciao

[música]