---
video_title: "As diferenças entre Flávio Bolsonaro e Renan Santos, segundo Kim Kataguiri"
video_id: s7ArTpjIfBI
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7ArTpjIfBI
video_date: 2026-06-10T16:21:50+00:00
video_description: |
  Em entrevista a Felipe Moura Brasil, o deputado federal Kim Kataguiri (Missão-SP) listou diferenças entre seu aliado Renan Santos (Missão-SP) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ), ambos pré-candidatos à presidência da República.
  
  Assista.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #066 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 2/6/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Qual é a diferença eh que o senhor pode eh dizer aqui à luz desse episódio da candidatura do Flávio Bolsonaro paraa candidatura que o senhor defende? >> Bom, primeiro eh o Renan Santos, ele tem as capacidades cognitivas em dia, né? Diferente do do Flávio Bolsonaro, que claramente mostra e uma falta de inteligência, falta de habilidade e falta de proposta, que é outra diferença fundamental, né? Quando perguntaram pro Flávio quais são as propostas dele, ele disse que não iria revelar para não ser atacado. Eu sempre pensei quando eu disputei a eleição, que a ideia era justamente essa, né? Eu colocar as

minhas ideias, eu colocar as minhas propostas, as pessoas atacarem e eu mostrar competência para defendê-las. Não parece ser esse o caso do Flávio Bolsonaro, porque evidentemente ele quer o poder pelo poder, não tem nenhum projeto de país na cabeça, não tem nada que ele queira fazer muito pela nossa defesa, pela nossa infraestrutura, pela nossa economia, pela nossa educação, pela nossa saúde. Não tem nenhum projeto em nenhuma área que empolgue ele, né, que que dê a motivação para ele estar na política. Ah, não, eu tenho essa visão de Brasil que eu quero implementar dessa maneira e por isso tô não. Ele tá na política. Primeiro, ele ganhou um

mandato do pai, né, na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Nunca teve nenhuma atuação na Assembleia Legislativa, nunca teve nenhuma atuação relevante dentro do Congresso Nacional, né? Eh, mesmo sendo filho do presidente da República, senador, não conseguiu ter projetos relevantes aprovados. Eu sendo de oposição, tanto no governo Bolsonaro como no governo Lula, consegui aprovar projetos, inclusive na área da segurança que o Flávio diz defender, né, em aumento de pena de furto, roubo e recepitação, que, aliás, Flávio Bolsonaro durante esses dois anos que eu frequentei o Senado para pedir pros líderes e pro presidente que o meu projeto fosse pautado, nunca vi ele no Senado em nenhuma dessas ocasiões, inclusive na própria votação desse projeto ele não estava. eh propostas, né? Então, capacidades cognitivas em dia

e honestidade, né? Eh, o Renan Santos não é amigo do Daniel Vorcaro, nem de Ciro Nogueira, nem tá envolvido no maior escândalo de corrupção da história do país. Então, existe uma eh uma diferença fundamental, né? Eh, Renan Santos não faz parte da direita que a esquerda gosta, né? Porque quando o Flávio foi escolhido candidato do bolsonarismo, o PT comemorou. é o melhor candidato para

o Lula e para o PT é Flávio Bolsonaro. Isso não é avaliação minha, isso é avaliação dos petistas, né? Eh, eh, com a qual eu concordo plenamente e com a qual muitos bolsonaristas nos bastidores também concordam, né? que é péssimo ter que defender o Flávio, que é péssimo ter que defender o Banco Master, que é péssimo levar carregar o fardo da candidatura do Flávio paraa frente. Então assim, eh, é uma coisa que nós temos dito e repetido que se um dia nós queremos ver o PT longe do poder, e na minha avaliação até nós temos a possibilidade de ver o PT esfelado no período pós-Lula, nós precisamos nos livrar da família Bolsonaro, porque enquanto ela estiver aí, o PT vai continuar forte, porque é o inimigo perfeito pro Partido dos Trabalhadores. E repito, nossa

divergência fundamental, eles não têm projeto, né? Eu adoraria, né? Eu gostaria muito que, por exemplo, a gente tem nossa nossa proposta de lei de responsabilidade gerencial de suspender os repasses da União e de tornar inelegível os prefeitos que não cumprirem meta de indicadores eh eh sociais, né, de indicadores de saúde, de segurança pública, de saneamento bato. Eu adoraria debater a contraproposta e rebater a proposta do bolsonarismo em relação a isso. Não tem. Eu adoraria

rebater a proposta do bolsonarismo em relação ao orçamento público. A gente defende desinexar salário mínimo de benefícios sociais, desvincular eh a a vinculação que você tem hoje da receita corrente líquida e da receita de impostos de saúde e de educação. Não existe proposta por orçamento por parte eh eh da família Bolsonaro ou ainda debater segurança pública, né? Eh, nós defendemos a adoção do direito penal do inimigo, uma lei de execução penal, um Código de Processo Penal, leis penais específicas para faccionados. Qual é a proposta da família Bolsonaro? Não

existe. Então, a a diferença fundamental é que nós temos uma visão de mundo de Brasil que a gente quer implementar. E nós queremos o poder para implementar essa visão de mundo e criar esse Brasil que nós sonhamos, que nós temos na cabeça. Eles não têm nenhum Brasil na cabeça, se é que eles têm alguma coisa. Agora, deputado, fazendo uma provocação aqui, peço pro operador colocar na tela o print da postagem recente do Renan Santos, que deu uma repercussão. Ele

publicou o seguinte: Americano nenhum vai matar nossos bandidos. Isso foi depois da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como eh grupos terroristas. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. Ele até reclamou que alguns veículos de imprensa só colocaram a primeira frase, não colocaram o que vem em seguida. Mas

esse tipo de discurso não é semelhante ao bandido bom, é bandido morto. Não gera eh uma similaridade de eh eventual percepção, pelo menos de radicalismo por parte do candidato aquele uma similaridade com aquele Jair Bolsonaro mais antigo ou é uma forma de você eh de usar aí uma retórica um tanto mais dura, mas que na conduta apresentaria nuances. Eu digo isso porque é óbvio que não se pode legitimar o abuso policial, violência policial, a execução quando o preso já está sob custódia. Eu não tô dizendo que o Renan Santos está fazendo isso, mas quando ele faz uma síntese assim, não dá margem a todo esse discurso eh de legitimação do do arbítrio. Eu quero, evidentemente, o combate às facções criminosas, sejam criminosos, sejam terroristas, que os bandidos sejam presos, que as penas no Brasil sejam mais duras ou pelo menos que aquelas que existam sejam cumpridas.

Agora, esse tipo de discurso, qual é a avaliação que o senhor faz? Eu acho, primeiro tem uma tem uma diferença fundamental eh eh para o Bolsonaro, falando coisas semelhantes a isso, que é nós temos substância, nós temos o método, nós temos a proposta, nós temos o como nós vamos fazer isso e nós temos a comprovação eh eh pelo menos da do meu mandato e do de outros mandatos de integrantes do movimento Brasil livre, de que a gente tem a capacidade de implementar políticas que tem eh e aí eh eh Felipe, eu não vejo nenhuma possibilidade de retomada de território sem morte de faccionados, né? Eh, eh, eh, uma coisa é você eh render um assaltante na rua ou eventualmente um sequestrador, alguém que não seja um faccionado dominando um território. Pode até se entregar e ser preso, né? e será preso nos termos da lei. Agora, aqueles

que dominam territórios, que hoje governam aí cerca de 40 milhões de brasileiros, eles não vão eh eh largar suas armas, eles não vão abrir mão voluntariamente dos seus territórios em que eles exploram o gás, em que eles têm tribunal do crime, eles exp exploram a energia elétrica, eles exploram o serviço de TV, eles estorquem os comerciantes em troca de proteção. Isso não vai existir. Então vai precisar existir concretamente a morte de diversos faccionados pra gente fazer a liberação desses territórios. E é e isso é é coluna fundamental do nosso discurso de discurso do Renan. E outro ponto, ele marca essa posição de divergência em relação eh eh ao discurso bolsonarista a partir do momento em que ele não vende a falsa esperança de que os Estados Unidos vão resolver o nosso problema em relação aos faccionados, que é uma que é uma esperança vendida pela família Bolsonaro, né, de que não, agora que os Estados Unidos declararam terrorista, já que o Lula não deu conta dos faccionados, os Estados Unidos vão dar não. Os Estados Unidos vão só e

controlar os faccionados no território americano, defender interesses americanos. nenhum. A SUAT não vai descer aqui no Brasil e vai retomar territórios e vai acabar com o crime organizado. Eles vão controlar a atuação do PCC nos Estados Unidos e e o máximo que isso terá de efeito no Brasil, e é um efeito positivo, é que as instituições financeiras vão precisar ter mais cuidado, investir mais no compli para não ter ligações com o crime organizado que passa a ser considerado terrorista pelos Estados Unidos e todos todo o os bancos nacionais que estão ligados ao sistema Swift, que são a maior parte deles, dependem o sistema americano e, portanto, não querem sanções americanas. Então, eh, Felipe, em suma, eu acho que não tem como um um país que tem 40 milhões de pessoas sendo governadas por facções criminosas não ter um discurso radical em relação à segurança pública. Agora, o radicalismo

não pode ser vazio, ele precisa ter substância, ele precisa ter método, ele precisa mostrar qual que é o caminho em que esse discurso vai seguir para se efetivar. Pois é, até porque, né, e essa eh que talvez seja a maior preocupação, mais até eh do que a questão envolvendo bandidos especificamente, é que você tem um histórico de acontecimentos em que policiais atiraram sem ter certeza, muitas vezes acabaram matando pessoas inocentes, etc. Então, um discurso que legitime eh esse ímpeto eh pode ter um um certo risco, mas eu entendo, evidentemente, a a defesa eh do combate às facções que dominam territórios e que eh não vai ser oferecendo flores que elas vão descer e se entregar. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe

e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.