---
video_title: "PL Antifacção teve “retrocesso imenso”, diz Bruno Brandão"
video_id: 8B4FjmfD1r0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8B4FjmfD1r0
video_date: 2026-02-26T12:00:15+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados o PL Antifacção com alterações criticadas pelo senador Alessandro Vieira, relator do projeto de lei no Senado, e pelo diretor-executivo da Transparência Internacional – Brasil, Bruno Brandão, convidado de Felipe Moura Brasil no programa Análise dos Fatos.
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
porque faltam apenas dois vídeos. Um, tem relação com a aprovação pela Câmara dos Deputados do PL antifacção, com alterações que foram criticadas justamente pelo senador Alessandro Vieira, que foi relator e no Senado. O texto voltou eh pra Câmara e aí o Guilherme Derrit ele fez algumas alterações. Então, vamos ver primeiro a entrevista coletiva com o Alessandro Vieira sobre o que que ele achou da aprovação do projeto de lei antifacção. tudo aquilo que envolvia combate a crime organizado de colarinho branco, eh enfraquecimento de facções naquilo que é mais importante, que é o financiamento, e também a viabilização de uma atuação mais em cíviva da polícia. Tudo isso os

deputados retiraram, eles mantiveram e introduziram outras coisas relativas à criminalidade mais comum e violenta na ponta. Isso é importante também, mas você nunca vai combater crime organizado de verdade se primeiro você não financiar adequadamente as polícias. Eles acabaram com essa possibilidade porque o projeto do Senado garantia algo como 30 bilhões em recursos novos para segurança. Eles tiraram tudo isso beneficiando as bets ilegais, ilegais e também retiraram todos os positivos que você tinha que combatiam o crime nesse escalão mais alto. Máfia do NSS, problemas de emendas, desvio de emenda parlamentar, banco master, porque eles reduziram a pena, eles retiraram o aumento de pena que a gente fazia para lavar dinheiro. Eles retiraram a

possibilidade de usar as ferramentas novas de investigação para esse tipo de crime. Então, infelizmente, eles confirmaram aquela máxima que no Brasil você pode investigar pobre, rico não pode. Hoje na CPI foi histórico porque deu um passo no sentido contrário de investigar os mais poderosos e mais ricos do Brasil. >> O senhor espera apresentar um projeto semelhante para apresentar um novo imposto e ter uma promoção e um apoio aqui no Senado? >> Seguramente a gente vai continuar. Esse

tipo de de guerra é contínua. Você perde uma batalha e continua lutando a mesma coisa. Eu defendo um Brasil onde todo mundo seja igual e você não tem isso enquanto você não tratar as pessoas no mais alto escalão como você trata a cidadão mais humilde. Eu sou delegado de polícia há 25 anos. O estado sempre é duro quanto o pobre e ele tem 100 infiltrações que não permitem você avançar contra o rico ou quanto poderoso, que é quase a mesma coisa no Brasil. Então a gente tem que dar

passos. Acho que o Senado vem dando passos nesse sentido, mas infelizmente ainda não encontrou respaldo na Câmara dos Deputados. Muito obrigado. Obrigado. >> Obrigado, senador.

>> Muito bem. Tá aí o Alessandro Vieira. Eh, lembrando que esse PL, esse projeto de lei antifacção, ele endurece penas cometidas por integrantes de organização criminosa, grupo paramilitar ou milícia privada. O que o Vieira tá apontando é que ele acaba favorecendo aliou sendo mais brando em relação a crime de colarinho branco, em relação a Bets, etc. Mas em relação a essa parte aí considerada eh do crime cometido por pessoas, pelo menos em áreas pobres, porque às vezes traficantes e milicianos ficam muito ricos, né? Ele endurece ali

apenas para ameaça qualificada, lesão corporal seguida de morte. Eu tô com a lista aqui na minha frente. Lesão corporal, sequestro ou cárcere privado, furto, roubo, latrocínio, extorção. Extorção mediante sequestro, receptação, tráfico de drogas, posse e porte irregular de arma de fogo de uso permitido ou restrito. Bruno, você chegou a acompanhar, a se aprofundar aí nessa discussão sobre o PL antifacção?

Você concorda com o senador de que poderia ser melhor? Foi um avanço, não foi? Que que você avalia? Foi um retrocesso imenso com relação ao que saiu do Senado de forma unânime, né, da relatoria, inclusive do senador Alessandro Vieira e elogiado por todos os especialistas no tema no Brasil, inclusive especialistas internacionais, no que tinha saído do Senado, foi completamente detorpado, desidratado. E essa lógica, né, eh, vão aumentar penas, eh, crimes violentos, vão, né, aumentar as punições. Isso é o populismo penal

sem consequência real, porque se você não mexe com o poder judiciário, quem no final vai julgar, condenar ou vai inocentar, vai garantir impunidade, na ponta final, é sempre o poder judiciário. E se esse poder judiciário ele tá capturado, comprometido com o crime organizado, com o volume de dinheiro que sequestra o poder judiciário, essas penas não valem nada, porque elas nunca vão ser aplicadas ver contra os grandes barões do crime, né? Quem vai acabar sofrendo ali nas mãos do do estado é o pequeno ali que comete a criminalidade comum, né? Eh, e esse vai possivelmente sofrer essas consequências, mas os grandes barões nunca vão ser. E essa foi a lógica detorpada, populista e talvez interessada. A gente tem que investigar

esse processo no no no na Câmara dos Deputados para entender quem tá por trás desse retrocesso, quem são as responsabilidades, os interesses. As bets, o lobby das bets é gigantesco no Congresso Nacional. As betes são uma área muito vulnerável à criminalidade organizada, a lavagem de dinheiro e ela seria taxada para viabilizar fundos, bilhões de reais para combate ao crime organizado. E agora com a força do lobby dessa indústria, com proximidade inclusive, né, em alguns casos, não são todas, evidentemente, com o próprio crime organizado, como já houve eh casos já investigados. Agora, então é é uma deturpação total, inclusive com outros aspectos que não foram mencionados, mas que eram importantes, inclusive com o apoio direto da transparência internacional, como eh a o a responsabilização de empresas servindo ao crime organizado da lavagem de dinheiro para que elas tivessem sanções também, elas não pudessem contratar com o poder público. Isso foi

derrubado? Por qual razão? Algo assim foi derrubado? Eh, os advogados que nós também comentamos todo o programa, o problema da captura da advocacia pelo crime organizado, também havia um dispositivo lá para aumentar o controle da legislação de lavagem dinheiro sobre a eh a a advocacia. Isso foi derrubado.

Por que foi derrubado? Qual por interesse de quem? Com ação de quem? Com com lobby de quem? Nós não temos uma legislação no Brasil que regulamente o lobby. Então, nós não podemos saber. não

existe pegadas para essa eh essas movimentações legislativas. Quais interesses estavam ali, quem estava ali falando com os senadores, apresentando eh propostas, a gente não tem. a gente eh vê tudo isso acontecer absolutamente a cegas a sociedade em fato tão importante como esse que é o combate a criminalidade organizada e a grande corrupção. >> Bruno, até eh para frisar, acho que a a essência do que você tá falando e relacionar aqui com todas as pautas que a gente abordou, tem pessoas no Brasil que eh ficam imensamente ricas. eh uma disparidade em relação ao restante da sociedade muito grande. você tem donos

de B, você tem gente do mercado financeiro, você tem donos de bancos. E a ala podre de dessa elite empresarial corrompe boa parte da República, porque a República é formada muitas vezes por pessoas de um baixo nível ético, de um baixo nível moral ou de um nível que vai se rebaixando conforme essas pessoas vão recebendo essas propostas indecentes, porque é muito dinheiro a que essas pessoas têm acesso em troca de alguma facilidade que a sua atividade possa fornecer a pessoas muito ricas. Então, a gente vê esse problema eh em várias frentes, seja na cúpula do poder judiciário, onde há suspeitas, evidentemente, a gente não pode fazer aqui uma acusação antes da hora, mas já houve outros casos de venda de sentença, tem desembargador aí preso, etc. Eh, e acontece no Congresso Nacional. Então, você tem medidas que são aprovadas em razão do lobby e muitas vezes um lobby que pode envolver patrocínios, dinheiro que eh o o político acaba recebendo em algum lugar ou em benefício dele, seja até às vezes para para um canal, para uma militância, para propagandista, eh, ou contratação de escritório de advocacia. Então, e existe isso, né,

Bruno, no Brasil, da de uma ala rica eh com com comprar certos acessos, certas decisões, certas medidas que outros vendem e eles eventualmente fazem um acordão para todos se blindarem e enriquecerem juntos, sem eh trazer maiores preocupações com o restante da sociedade, com os efeitos disso, certo? É, eu eu acho que esse sistema eh de uma elite eh na na na Guatemala eh teve um grande exemplo de combate à grande corrupção e à criminalidade organizada, que foi a a SICIG, a Comissão eh Internacional de Combate à Impunidade e a a Corrupção na Guatemala. Eh, e aquilo foi um grande mudança de de paradigma na Guatemala e ela teve exatamente o mesmo resultado, muito parecido o processo inclusive de que nós tivemos nos últimos anos no Brasil de reação do sistema de de corrupção, né? E lá eles chamaram do pacto da corrupção, né? Acho que você vem chamando também eh o pacto da impunidade ou mas é a mesma lógica, né, Felipe? É uma lógica de que essa elite

do crime, da grande corrupção, do crime organizado, eh, violento, ela não age de forma desorganizada, ela a essência é essa, é a organização da reação, né? Eles têm figuras em posições chaves de poder, né, em toda o estado, né, em todos os níveis e operam muitas vezes de maneira coordenada. joga aqui um lado no num poder, o outro para um benefício mútuo de blindagem, de impunidade e de fomento as oportunidades de de corrupção. Então, a gente não pode ser eh ingênuo de achar que são eh esporádicos, ocasionais, eventuais. são são eh reflexos de um quadro de corrupção absolutamente sistêmica e que reage também de forma sistêmica a qualquer tentativa de de confrontar esses interesses, que foi o caso exatamente agora da legislação contra o crime organizado, que na verdade virou um uma peça de populismo penal.

Exato. E obviamente aumenta a nossa desconfiança eh quando ministros do Supremo Tribunal Federal participam desses eventos patrocinados por grandes empresários, bilionários muitas vezes, que podem pagar para eles cachês, porque eles afrouxaram a regra. mostrei aqui no programa a sessão de 2016 do Conselho Nacional de Justiça, do CNJ, então presidido pelo Ricardo Lewandowski e o Lewandowski defendendo eh a interpretação de que magistério inclui palestra e defendendo que não houvesse a necessidade do magistrado de revelar o seu cachê. Então você cria um mecanismo pelo qual os membros da mais alta corte do país, inclusive podem receber fortunas de empresários com causas e interesses no próprio Supremo, dizendo que estão pagando aquele cachê por palestras. Quando a gente sabe que esses empresários, porque em relação à visão deles, a gente pode falar, tem certos limites paraa gente falar outras coisas, mas em relação à visão deles, é, bom, vou me aproximar dos ministros do Supremo, porque a qualquer hora eu posso precisar deles. É bom que eles tenham

boa vontade. Essa é a visão do empresário, principalmente do empresário metido em sujeira. Então, e esse tipo de sistema que vai favorecendo essa essa oportunidade de que as pessoas bilionárias eh consigam que o poder público façam as suas vontades, eh são mecanismos que precisam ser combatidos para que haja maior transparência, maior ética na administração pública. Okay.