---
video_title: "Jaques Wagner já tinha recebido relógios de luxo da Odebrecht"
video_id: WZ_yymnpdvw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZ_yymnpdvw
video_date: 2026-06-22T21:00:54+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil mostra os 13 relógios de Jaques Wagner (PT-BA) apreendidos pela Polícia Federal no caso Master, resgata os trechos da colaboração premiada da Odebrecht sobre os 2 relógios de luxo dados ao petista e comenta os efeitos da impunidade geral no Brasil.
  
  Este vídeo* é um corte do episódio #078 do programa Análise dos Fatos, transmitido nesta segunda-feira, 22/06/2026. Às integras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” e no Spotify. Os cortes, na aba “Vídeos”.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante.
  
  * Este vídeo também está disponível para compartilhamento no Instagram, neste link: https://www.instagram.com/reel/DZ5sBmKMrny/. Aproveite e siga Felipe Moura Brasil na rede social.
---
Muito bem, eu começo mostrando a imagem da Polícia Federal dessa apreensão de 13 relógios do Jack Wagner, além de toda aquela dinheirama da qual já tinha falado aqui na semana passada e o Jack Wagner só tá se enrolando para explicar. Olha aí a imagem na tela. Pode contar comigo. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Jack Wagner lacrou 13 no número de relógios que estavam lá em um dos seus endereços. Esse me parece que foi o de

Brasília. Teve endereço na Bahia também. E a gente sabe que somando o dinheiro encontrado nos vários endereços deu cerca de R$ 440.000. sendo que uma parcela significativa em dólares e outra parcela significativa em euros. Aí eu

tenho que fazer um apanhado histórico a respeito desse gosto do Jack Wagner por relógio e também por ser presenteado, curiosamente, por empresários muito ricos, interessados em medidas legislativas, em medidas de governo estadual, em medidas de governo federal e curiosamente o Jack Wagner sendo um político, ou seja, alguém que faz parte da administração pública. Então o que que eu fui resgatar? Eu fui resgatar o depoimento de colaboração premiada do Cláudio Melo Filho, que era um executivo da Odebrecht, construtora que estava envolvida no escândalo de corrupção da Petrobras, conhecido como Petrolon, e que assumiu ali crimes e mostrou como era a relação com os políticos. E o Cláudio Melo Filho disse que deu presente de aniversário para o Jack Wagner na forma de um relógio de 20.000 e outro presentinho também na forma de outro relógio de 4.000. como eu sabia

que ele gostava de relógio, como houve uma uma criação desse desse dessa marca com o símbolo atrás que tem um Congresso Nacional. E aí eu me lembrei como ele tinha sido membro do parlamento, ele tinha sido o senhor Jack tinha sido deputado federal. Aí eu disse: "Marcelo, não sei o que que você acha, mas se você quiser, a gente pode ver um relógio para dar ele e cometer desse relógio." Marcelo disse: "Veja". E aí? E aí?

>> Então é um valor bastante elevado de um presente, não é? >> Sem dúvida nenhuma. Por que que a empresa e o senhor definiram que o que era importante que fosse presente nesse valor? >> Não, não. A a preocupação não foi com o valor, a preocupação foi com o simbolismo, né? Eh, Marcelo queria eh

Marcelo e Emílio queriam agradar um governador do estado que tinha uma relação, querendo ou não, pessoal com eles e também comigo. Eu também queria agradá-lo, entendeu? existi o simbolismo, porque é é uma é uma peça única assim, né? Quando você faz um você faz um relógio em homenagem ao Brasil, né, e bota atrás o Congresso Nacional, não é uma não é um fato usual, né? Então eu acho que foi mais um simbolismo.

[risadas] >> Que simbolismo maravilhoso, um relógio em homenagem ao Brasil que tinha ali no fundo o Congresso Nacional. Então era uma peça única, tinha tudo a ver ali com aquele político, faz parte da administração pública, que já tinha sido parlamentar, deputado federal, no caso, era governador naquela época, seria senador, como é até hoje no caso, líder do governo Lula. Que fofo esse mimo. Pensei nele. Como não produziram essa peça, esse relógio dessa marca tão bonita, tão sofisticada. Veio o

aniversário do do então governador e pensei, por que não? Falei pro Marcelo, Marcelo Debrech, presidente da construtora, que tinha contratos públicos nos governos do PT. E o Jack Wagner, como o Cláudio Melo diz em outros trechos desse depoimento, era porta de entrada. Era uma pessoa que tinha uma força dentro do governo federal, era uma pessoa que poderia influenciar decisões do próprio presidente, ajudou a abrir canais ali da da Odebrest com o Lula. Então ele tava falando ali a respeito desse presente.

Botar a imagem cheia na tela da declaração do Jack Wagner na época. Vamos ver aí uma matéria do jornal Globo a respeito desse depoimento. "Guardei e nunca usei", diz Jack Wagner sobre relógio dado por diretor da Odebrech. [risadas] Guardei e nunca usei. Não é maravilhoso, né? É aquele e fumei, mas não traguei. É

aquele P, né? Dei, mas não fui eu. Aquela coisa toda que muitas vezes gera meme nas redes sociais. Tem esse tu guardei o relógio e nunca nunca usei. Ah, se nunca usou, então imagina, não tem problema algum, né? Ora, tô sendo

irônico, claro, aquilo vira patrimônio dele. É um presente que fica com ele. Se ele quiser vender em algum momento, ele pode eh lucrar em cima daquilo. Aquilo é um objeto de valor, pode ser trocado por alguma outra coisa, porque as pessoas têm interesse por um relógio. Então ele ganhou, ele lucrou com esse presente. Aí

ele é atingido pela investigação, vem uma colaboração premiada e fala a respeito dele. Não, nem não nem usei. [risadas] Que é é uma ligação do naipe dessas que ele tem dado agora, que eu mostrei na semana passada. Quer dizer, lá atrás era nem usei o relógio. Agora assim, não, depois eu ia pagar ele pelo apartamento destinado à minha filha, tal. Uhum.

Beleza. Jackwagner enrolando aí há quase 10 anos. Guardei e nunca usei porque eu uso outro tipo de relógio. Mas se o cara me deu de presente, vou fazer o quê? Perguntou o baiano. Se o cara me deu de

presente, vou fazer o quê? Olha, é o seguinte, o que que o senhor vai fazer? Pode manter na tela, produção. O senhor vai recusar o presente porque o senhor é político e ele é um empresário interessado em favores, em vantagens, em influência. É isso que uma pessoa ética, uma pessoa que tem uma conduta moral básica, não é nem sequer elevada, se é moralidade básica, precisa fazer. Mas

olha só como eles naturalizam esse tipo de relação. É um escândalo. Já era um escândalo 9 anos atrás. E aí vamos ver outra matéria com outra declaração nesse mesmo sentido que o Jack Wagner deu naquela época. Não deveria ter recebido de Jack Wagner sob relógio dado pela Odebrecht. Olha só que fofo. Quando ele

é atingido, ele fala: "Não é, já que vocês estão falando agora, pensando bem, é, não devia ter recebido, mas bola pra frente. Muito bem. Então eu fui na colaboração premiada, escrita do Cláudio Melo Filho para ver os detalhes desses presentes. Em oportunidades, quando do aniversário de Jack Wagner enviamos relógios de presente a ele. Lembro-me de dois descritos abaixos, quando do aniversário de Jack Wagner em março de 2012 foi dado um relógio. Olha, eu que

não sou um profundo conhecedor do relógio, sei nem pronunciar. O Blô deve ser francês, não sei. Vocês aí no chat devem saber melhor do que eu. Modelo Oscar Niemer. Em outro aniversário que não me recordo o ano, também foi enviado o relógio da marca Córum. Or um, não

sei. Vocês que são chiques e sofisticados devem saber pronunciar melhor do que eu. Modelo Admiros Cup. Esses presentes foram entregues juntos com um cartão assinado por Marcelo Debrech. Eu e André Vital. Ai, que fofo,

hein? Que coisa linda. Um cartãozinho junto com presente. Pelo que me lembro, o custo desses relógios por orientação de Marcelo Debrest foi rateado com o DS Bahia. André Vital, se eu não me engano, é uma sigla que é diretor de alguma área lá da Odebrest na Bahia. O relógio foi

adquirido na loja Griffith, em São Paulo. Eu me lembro com detalhes do relógio UB. Se escreve Hubl Oat, porque esse relógio tem em seu fundo a imagem do Congresso Nacional, um símbolo de Brasília. Olha, o símbolo é completo, né? Seja o relógio, seja o contexto, seja o presente, o episódio, é o símbolo completo, completo do que se tornou Brasília. Segundo consta na internet, o

valor estimado desse relógio hoje é de aproximadamente 20.000. Segue a fotografia do modelo. Pera aí, produção, antes de passar pro próximo primo, mantém esse. Mantém esse só paraa gente refletir. Se é um presente de

aniversário entregue por um velho amigo, por que que o velho amigo tá consultando o presidente da construtora para saber se vale a pena dar aquele presente, se eh o presidente autoriza a dar aquele presente, para que que se faz um cartãozinho assinado pelos executivos e pelo presidente da construtora. Então, o Jack Wagner é burro. Não dá para dizer que o Jack Wagner é burro. O raposa velha da política tá aí há um tempão. É claro que existe um grau de idiotícia nas alegações dele, mas ele eh faz parte desse grupo político que diariamente insulta a inteligência alheia, mas tem uma esperteza, tem uma malícia. Você

acha que ele recebeu um presente e olhou assim: "Ah, um velho amigo meu e tal, pronto, não tem nada a ver com nada". Tinha até cartão assinado pelo Marcelo Odebrcht, quando a Odebrcht estava lá negociando há tantos anos com os petistas. Então, $.000 de presi, mas não usei. Ah, então tá. Próximo print.

Fotografia do modelo. Olha só que maravilha. Depois é preciso conferir aí se esses modelos ainda estão lá eh entre os objetos encontrados nos endereços do Jack Wagner. Então vocês estão vendo aí um relojão na tela. Quem tá só ouvindo pelo Spotify, bota aí na imagem para ver que beleza de relojão, ainda mais para 9 anos atrás, com o Congresso Nacional no fundo. Vocês estão vendo aí a segunda

[risadas] foto, tem a primeira lá com os ponteiros e tudo, mas olha, tem a outra que mostra o fundo com o Congresso Nacional, com aquelas obras estilo Niemer. O segundo relógio da marca Quum tem seu preço estimado hoje, isso era na época ali, 2017, segundo consta na internet, em $.000. Segue fotografia do modelo, olha lá, preto e amarelo, todo esporte sofisticado. Estamos buscando as notas fiscais de aquisição dos relógios.

disse a defesa naquele momento de colaboração premiada. Quer dizer, tinha tudo lá certinho, qual era o modelo. Lembrando que o dólar hoje tá mais de R$ 5. Então, eh, 20.000 são mais de R$ 100.000. 4.000 são mais de R$ 20.000. Só

esses dois presentinhos aí são mais de R$ 120.000 para botar no punho. R$ 120.000 R$ 1.000 ali carregado no punho para abrir aquela boa vontade dos políticos com os empreenteiros interessados em obter contratos públicos que rendem para eles muito mais do que esse valor que é distribuído para as autoridades. Rendem

muitas vezes bilhões, como era o caso dos contratos na Petrobras, sem falar do BNDS, porque a Odebrecht tinha vários tentáculos ali nos governos do PT. Muito bem, então esse foi o resgate que eu fiz. Isso aí mostra o quê? que a Lava-Jato apontou na raiz a promiscuidade entre políticos e empresários e o problema dessa relação envolvendo dinheiro, envolvendo mimos, envolvendo mordomias, envolvendo regalias. Porque isso faz com que as pessoas para crescer financeiramente, crescer no seu negócio, na sua vida profissional, elas precisam, elas precisem passar por esse rito que o Marcelo Odebrecht e outros delatores disseram que era a regra do jogo, de você estabelecer essas conexões íntimas com uma série de agrados aos políticos.

E o que que isso faz? Isso traz como consequência uma distorção de mercado. O empreendedor, mesmo que de origem pobre, porque empreender não é só de gente rica, é algo que a moça que faz doce pros vizinhos e aí depois consegue abrir uma unidade e aí depois ela consegue abrir uma filial e tal, ela pode fazer em qualquer sistema democrático, em qualquer país que dá oportunidade de ascensão social para as pessoas. Mas quando você tem alguns empresários que faturam imensamente mais do que os outros em razão das suas conexões, você tem um sistema, seja de capitalismo de compadrio, seja de socialismo, em que só os amigos do rei faturam e os outros não têm possibilidade de crescimento, porque fica uma concorrência absolutamente desleal. Então, se você não se corrompe, você eh não cresce. Não tô legitimando a

corrupção, pelo contrário, é para recusar. E se você não se corrompe, você tem uma dificuldade tremenda de lidar com a sua vida financeira. E é por isso que toda a sociedade precisa vigiar o poder, precisa cobrar responsabilização e punição, porque senão fica na mão de todas essas pessoas que t dinheiro, tem eh poder político, inclusive eventualmente judicial, com seus tentáculos, para comprar, para eh instrumentalizar a máquina pública a seu favor e em perseguição a qualquer adversário, a qualquer pessoa que ouse confrontá-lo. Então isso foi apontado lá atrás e muita gente contribuiu para que tudo permanecesse como estava e para que crescesse e que para os esquemas voltassem. E eu tava lá apontando aí, não era popular. Cortava-se microfone de

quem apontava nas minúcias os detalhes sobre pessoas muito poderosas, pessoas que patrocinam inclusive veículos de comunicação. Entendem como é difícil falar sobre corrupção de gente poderosa e muito rica no Brasil? Porque eles muitas vezes chegam pro veículo e oferecem patrocínio em troca de uma cobertura positiva, que é o que vários governos fazem. M.