---
video_title: "PGR, Romeu Zema e o crime do bonequinho | FMB #055"
video_id: BxKzKUFoyws
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxKzKUFoyws
video_date: 2026-05-18T16:27:58+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta denúncia do PGR Paulo Gonet contra o ex-governador Romeu Zema por calúnia, em teatro de fantoches associados aos ministros do STF Gilmar Mendes e Dias Toffoli.
  
  O jornalista aborda também o climão entre Gilmar e o presidente do STF, Luiz Edson Fachin.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: 
  https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o programa número 55, análise dos fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemabrasil. Já acertamos tudo. Tivemos aqui um pequeno probleminha na sexta-feira, só começou uns minutos atrasados hoje. Eu

peço perdão por causa do meu aniversário. Sim, hoje é meu aniversário. Muito obrigado a todos que já estão mandando mensagens, que vão mandar agora só porque eu falei e que ainda mandariam ao longo do restante do dia. Tô muito feliz de ter chegado a essa idade com uma realização profissional bastante satisfatória, com uma fase autônoma, com esse jornalismo independente, consistente, vigilante. Graças ao carinho de vocês, graças ao público que acompanha o meu trabalho desde sempre, passando por um monte de veículos em TV, rádio, portal, revista, jornal, uma trajetória aí que eu tô muito feliz de construir. E agora, além

desse canal, tem três parcerias de programas semanais, o Flow News, o Podcast Levante e o Manhattan Connection. E tá tudo muito legal para esse ano tão importante de 2026, com tantos escândalos e também com corrida eleitoral. Vocês estão vendo aí muita gente dando guinadas, mudando de posição. Aqui a gente mantém a coerência porque sempre foi um jornalismo em cima dos fatos doa a quem doer. Vamos falar um pouquinho disso que eu tava comentando no Xí sobre microfones de aluguel e a debandada que tá acontecendo em algum momento. Mas hoje eu quero

focar aqui na denúncia do procurador-geral da República, Paulo Gonê, contra Romeu Zema. Já escrevi uma análise, mas aqui eu vou fazer uma versão ilustrada, resgatando vídeos históricos e ainda mostrar um antecedente, um desdobramento disso, porque teve uma decisão do Faquim que irritou o Gilmar e o Gilmar já tá retaliando lá nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Então, a gente vai focar um pouco mais nisso, deixando um pouquinho de lado aqui Flávio Bolsonaro, Banco Masterre, etc. Embora, claro que vai ter uma pincelada a respeito, porque isso aí vai ser assunto para todos os próximos dias, das próximas semanas e certamente ao longo do ano até o resultado do segundo turno, porque vai ser muito explorado em campanha. Então, segunda-feira, 18 de maio de 2026.

produção, pra gente não perder mais tempo. Solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Muito bem, então vamos à denúncia do procuradorgal da República, Paulo Gonê, contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Pode colocar o primeiro print da minha análise aí na tela. Olha só o título PGR, zema e o crime do bonequinho. Até a Corte Europeia de Direitos Humanos já derrubou decisões, como a que Paulo Goni tenta implacar a favor de Gilmar Mendes, seu ex-sócio. E falei lá pro pessoal ler o meu artigo no fio e eu vou trazer aqui alguns trechos em texto e vou trazer alguns trechos em vídeo, alguns que eu já tinha mostrado em programas anteriores, outros ainda não. dessa forma aqui, porque a gente

precisa, quando sai uma denúncia como essa, resgatar tudo para mostrar o nível de absurdo que a suposta democracia brasileira está vivendo. Então vamos pro próximo print. Para começar esse texto. O procurador de crime em teatro de Fantoch, Paulo Gonê, amigo íntimo e exócio de Gilmar Mendes, denunciou Romeu Zema por calúnia contra Gilmar, por aspas, representá-lo como agente público, disposto a negociar decisão judicial. To, aspas, a julgar pela denúncia, um bonequinho que representa um magistrado não pode usufruir e nem mesmo pedir a um bonequinho aliado blindado por ele, aspas, uma cortesia lá do teu resort. Fecha o aspas, porque

isso rola naquele papo de bonequinho com bonequinho, de fantos com fantó, quando os dois estão no telefone, um bonequinho representando Dilmar, o outro tofole. E aí se fala da manobra e se fala uma cortesia lá do teu resort. Já vai ficar autoexlicativo para quem não se lembra de detalhes. Próximo print é justamente um trecho da denúncia feita pelo PGR. Aspas. O denunciado Zema não se limitou

a formular crítica institucional, paródia política ou inconformismo com decisão judicial. Ao atribuir falsamente ao ministro Gilmar Mendes a prática de corrupção passiva, fez incidir o tipo de calúnia previsto no artigo 138 do Código Penal, que pune a imputação falsa de fato definido como crime, fecho o aspas. pode ir pro próximo. E aí sou eu analisando o tipo previsto no artigo 138, no entanto, não pune expressamente imputação de fato, definido como crime a bonequinho de universo satírico, onde são pressupostas e nítidas a exacerbação e a deformação da realidade para fins de humor, crítica, reflexão e correção de costumes. E a gente já vai ver lá na frente quem foi que usou inclusive esses termos exacerbação e deformação da realidade. A conduta criminosa de um

fantoch, sobretudo quando configura claramente um elemento ficcional e humorístico da sátira, como é o caso, não configura imputação de crime específico no mundo real ao indivíduo satirizado, nem mesmo de disposição dele para cometê-lo. Pode botar o próximo. muito menos configura se o indivíduo é servidor público que dirá no cargo de maior poder e mais duradouro mandato no estado, onde suas decisões ditam os rumos da sociedade que precisa ter garantida sua liberdade de expressão, crítica, imprensa e humor para debater, refletir, fiscalizar e satirizar sua atuação estatal. Próximo. A manobra do decano, que é o membro mais antigo da corte, Gilmar. para blindar Diófol no

STF contra a quebra de sigilo da empresa ligada ao resort Tiaayá. Não só presente a manobra no noticiário, mas debatida e contestada no país, inclusive no próprio tribunal, como eu já relembrarei, é que foi, repito, a manobra, a conduta verdadeira representada criticamente em episódio da série Os intocáveis, por meio de diálogos de ficção e demais elementos caricaturais inerentes ao teatro de Fantoches. É duro explicar o óbvio, mas é necessário. Então vamos em frente. Próximo print, parte dois da análise. O

trecho da denúncia de Paulo Gonê sobre a representação da manobra, antes mesmo da análise da cortesia solicitada e usufruída pelo bonequinho, já busca daráries de calúnia a crítica legítima de que a decisão judicial foi tomada sob falsos pretextos para favorecer o colega e aliado Tofol no sentido de garantir sua blindagem. contra a quebra de sigilo da Marit aprovada pela CPI do crime organizado. Vocês lembram da Marit, certo? eh aquela empresa do Diófoly que em que ele era sócio oculto no início não se sabia de fato, quer dizer, pelo menos não tinha vindo a a à tona, tinha vindo a público um comprovante de que ele era sócio, era uma empresa associada aos irmãos dele, mas depois, enquanto ele era relator do caso master, ficou comprovado ali que ele era sócio oculto, que ele teve que acabar admitindo e isso gerou uma grande pressão para que ele largasse a redatoria que passou pro André Mendonça. Então, estamos falando aí no sentido de garantir sua blindagem contra a quebra de sigilo da Marite, que tinha sido aprovada pela CPI do crime organizado, aquela que tinha na mesa lá o Fabiano Contarato e o Alessandro Vieira. Alessandro Vieira como relator,

Contarato como presidente. Próximo print, um trecho aí da denúncia do PGR, aspas ao afirmar, e aí ele cita o diálogo do episódio, olha, olha as palavras mágicas, né? desvio de finalidade e abuso de poder. E aí ele continua o PGR, o Fantoch, vinculado ao ministro Gilmar Mendes, diz que fundamentos jurídicos próprios do controle jurisdicional teriam sido mobilizados como expediente artificial para encobrir favorecimento pessoal. Fecho Aspas escreveu o PGR. É

constrangedor que em meio às revelações das fortunas pagas pelo dono do banco master, Daniel Vorcap, a famílias e empresas de autoridades públicas, estejamos discutindo o teor diálogos ficcionais entre fantoches, utilizados para silizar condutas de seus protetores, protetores das autoridades públicas. Mas diante da gravidade da denúncia, convém sim esmiçar os seus pretensos argumentos. Próximo, vamos lá esmilsçar tudo. Favorecimento é a concessão de vantagem, facilidade ou privilégio a alguém. é uma palavra forte, comumente associada à ilicitudes.

E acho que é por isso mesmo que o PGR a utiliza, mas não necessariamente ligada a elas, quando não vem acompanhada de termos definidores, como na expressão favorecimento ilícito ou eventualmente crime de favorecimento. O verbo favorecer não aparece no teatro de Fantos, só para deixar claro, ele é apenas usado pelo PGR na sua interpretação forçada das cenas teatrais. Ainda assim, criticar um magistrado por favorecer um aliado em razão da anulação de investigação parlamentar sobre a sua empresa, não é acusá-lo de crime algum, crime comum. Então aí é que eh você não tem configurada uma acusação nesse sentido. É fazer uma crítica a sua parcialidade percebida justamente pela sua notória relação pessoal com o sócio oculto da empresa atendida pela decisão e pelo modo como essa decisão foi tomada com alegações inconvincentes e ou manobras processuais.

Próximo. Minha minha questão. Ou os cidadãos brasileiros têm liberdade para fazer essa crítica a condutas que a seus olhos desvirtuam o controle jurisdicional ou se impõe a ideia típica de regimes autoritários de que determinadas autoridades, no caso magistrados, são seres humanos infalíveis que representam o estado ideal jamais desvirtuável. E aqui, justamente porque eu tô fazendo essa ponderação que entendo ser a premissa do PGR Paulo Gonê, é que eu vou mostrar para vocês um vídeo que eu resgatei da sabatina do Paulo Goni, quando ele era postulante ao cargo de PGR, quando o senador Alessandro Vieira fez críticas às condutas do ministro Gilmar Mendes e o Gonê passou um baita pano pro seu amigo íntimo e exsócio. Então, antes da gente continuar a análise, pode rodar, produção.

>> Eu dou um exemplo e apenas um exemplo que é a atuação do decano da Corte Superior, ministro Gilmar Mendes. Um homem dotado da mais alta capacidade intelectual, mas aparentemente carente do mínimo pudor ético. Um cidadão que não vê o menor constrangimento em juntar no mesmo fechim investigados, julgadores e partes interessadas em processos em curso na Corte Superior. Um servidor público se tornou milionário por obra e graça de uma atuação paralela como empresário na seara de educação, condição que a lei orgânica da magistratura repudia. uma figura que continuamente se coloca de forma velada ou ostensiva como parte interessada em questões que são de competência do executivo ou do legislativo, que não tem usar a força do cargo de ministro para pressionar parlamentares, inclusive dessa casa, conforme seus interesses particulares ou de terceiros. E temos várias testemunhas

disso que falo agora. É essa atuação deformada que defendo seja dura inexoravelmente repelida. Aproveitando o que Vossa Excelência falou do ministro Gilmar Mendes e do instituto eh criado eh por ele, por mim como um dos fundadores e também pelo professor Inocência no Mar Coelho, eh nós dois não somos mais sócios, mas eu posso eh afirmar que eh esse instituto e faz o sucesso que tem hoje por causa do empenho pessoal também do de cada um dos dos professores, de cada um dos que criar o instituto. Eh, o ministro Gilmar Mendes é um nome honrado, é um nome de pessoa dedicado ao bem e é uma pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir. Posso dar o meu testemunho da lisura do comportamento dele durante todo o período em que estive eh eh no no IDP como sócio e agora como professor.

>> Muito bem. Eh, eu tava falando a respeito dessa ideia do magistrado como ser humano infalível, que representa o estado ideal. E vocês viram como Paulo Gonê trata o Gilmar Mendes diante de críticas absolutamente legítimas e embasadas feitas pelo senador Alessandro Vieira. E aí, vamos colocar o próximo print da minha análise. Então esse Paulo Gonê aí que já exaltou o Gilmar em Sabatina como nome honrado, nome de pessoa dedicado ao bem e pessoa que não merece especulações totalmente desfundamentadas sobre o seu modo de agir, na frase seguinte da decisão que eu tô analisando, flerta com essa ideia, a a ideia do ser humano infalível, eh do estado ideal, eh da ideia típica de regime autoritário, eh onde de eh uma decisão não pode ser devidamente questionada ou eventualmente satirizada.

Então, abre o aspas aí paraa denúncia. A jurisdição assim aparece no vídeo como instrumento de proteção indevida de interesse privado e não como exercício regular da função judicante. Vou repetir porque depois eu vou explicar. A jurisdição assim aparece no vídeo como instrumento de proteção indevida de interesse privado. Quer dizer, aparece no vídeo como Gilmar, protegendo indevidamente o interesse privado da empresa do Tofol, portanto, do Tof, e não, né, como aparentemente o PGR quer colocar, como exercício regular da função judicante. Então, foi isso que

escreveu o Paulo Gonga. Vamos seguir na análise. Próximo opente. Jurisdição é o poder dever, poder, traço dever do Estado de aplicar a lei e solucionar conflitos de maneira imparcial. indevida. Essa palavra indevida, assim

como favorecimento, não quer dizer criminosa. [limpando a garganta] Portanto, apontar a instrumentalização da jurisdição paraa proteção indevida de interesse privado da Marite e de seuoculto, Tofol, em decisão favorável a ambos, tanto a Marite quanto ao Tofol, nada tem de calunioso, mas sim de crítica devidamente protegida por liberdades constitucionais à parcialidade do magistrado e aos métodos que a indicam aos olhos do autor, ou seja, aos olhos do Zem. Quer dizer, uma decisão tomada dessa forma, com essas alegações, indica que há uma parcialidade do magistrado, fora o histórico de compadrio entre eles, de aliança entre eles. Então, vamos pro próximo. novo pano de Gonê para Gilmar, para não dizer expediente artificial, que é um termo que o Gonê utiliza, se escancara nesse contraste entre a forma como ele diz que a sátira interpreta a decisão e o assim chamado aspas, exercício regular da função judicante Fash, que nada mais é do que a forma como o PGR, amigo do ministro, ou seja, o Paulo Gonê, amigo do Gilmar, a interpreta, interpreta a decisão. Ele interpreta assim que é um

exercício regular da função judicante. Ocorre que nem sequer o presidente do STF interpretou de modo tão complacente quanto de Gonê a decisão de Gilmar de conceder abias corpos a pessoa jurídica, o que já é uma inovação, em mandado de segurança já arquivado havia 3 anos, o que já é outra inovação, e ligado à CPI da pandemia também já encerrada, o que é mais uma inovação, é o hard trick de malabarismo jurídico de Dilmar Mendes. Repito, nem sequer o presidente do ST complacente quanto a do Paulo Gonê. Próximo print. Luiz Edson Faquim, que é o presidente Supremo, reconheceu com muito jeito, nas palavras do senador Alessandro Vieira, que a decisão não seguiu as regras processuais e proibiu novos malabarismos similares. Aliás,

depois a gente vai ver o climão entre Gilmar e Faquim. Como eu já analisei, porque eu tinha feito um artigo no X dias atrás, o Faquim determinou aspas que doravantes, ou seja, daqui em diante as petições protocoladas em processos já arquivados, que é como aquele que era da CPI da pandemia e com baixa na distribuição, deverão observar o previsto no parágrafo terceiro do artigo 2º da resolução STF 706 de 2020. Isto, fecho o aspas aí pro Faquim, isto significa, sou eu explicando, que é necessária a aspas. E aí eu tô citando um trecho dessa resolução mencionada pelo Faquim. É necessária a aspas validação formal da distribuição pelo coordenador de processamento inicial, pelo secretário judiciário e pela presidência. Fech. Que que isso quer

dizer? Se a linguagem estiver técnica demais, significa que para um ministro realmente se tornar o relator daquele processo, quando você tem um pedido protocolado de um processo já arquivado, precisa passar pela validação de dois servidores do STF, dois assessores e pelo presidente da Corte, que atualmente é o Luiz Edson Faquim. Que que ele tá dizendo? que o Gilmar tomou a decisão sem respeitar essa resolução. O Faquim não validou e ele tá dizendo: "Olha, a partir de agora todo tudo tem que ser validado dessa maneira". Eu até tinha criticado,

tá? Mas aí valeu, então, quer dizer, compensou, ele conseguiu fazer a manobra e o Tofol ficou blindado. Aí acabou a CPI do crime organizado e ele deu eh como objeto perdido, porque essa decisão do Faquinha aí, só para explicar, fazer um background aqui, ela foi tomada no âmbito do recurso da CPI, protocolado pelo senador Alessandro Vieira e outros, contra aquela eh anulação da quebra de sigilo da Marite. E aí acabou a CPI do crime organizado, porque o presidente do Senado, Daviel Columbroá-la e só então o Faquim resolveu decidir a respeito, disse: "Olha como acabou a CPI, tem jurisprudência, se a CPI tá encerrada, perde-se o objeto. Mas daqui em diante isso aí não vai poder acontecer. Mas valeu a pena, valeu a

pena violar a resolução. O Tofol conseguiu ser blindado contra a quebra de sigilo. Isso já é um absurdo por si só. Mas aí, continuando, próximo print. A violação da referida normativa, ou seja, daquela resolução do STF, violação atestada pelo presidente do próprio Supremo, que não validou, repito, a distribuição do processo pro Gilmar, só reforça a legitimidade da crítica à manobra irregular do decano. Aliás,

reforça também a legitimidade do pedido de indiciamento feito pelo senador Alessandro Vieira contra o Gilmar em razão dessa manobra. Um dos motivos pelos quais Gilmar tá irritado com o Faquim, tá legitimando as críticas que são feitas e as reações parlamentares. Bom, então eh legitimidade da crítica à manobra irregular, bem como aos pretextos e objetivos de uma função judicante para usar os termos do PGR exercida pelo Gilmar por atropelo. Considerando-se ainda que o então relator dos pedidos de contestação de atos da CPI do crime organizado era o ministro André Mendonço. Ou seja, se alguém tinha uma reclamação a fazer sobre uma decisão da CPI, esse pedido deveria ficar com André Mendonça, era o juiz natural, o relator.

No entanto, a Marite do Tofle, que conhece Gilmarca, que é parceiro dele, curiosamente sabia que ela podia ir lá num mandado de segurança enterrado 3 anos antes, porque aí conseguiria a relatoria do Gilmar e tinha muito mais chances de sucesso, porque é da mesma patota. Mas não pode criticar porque senão da áre de calúnia se está dizendo que houve um favorecimento, que houve eh uma tentativa artificial de se criar uma alegação para fins. Bom, se não pode criticar magistrado por isso, o que que pode criticar? Próximo print, parte quatro. Dessa, depois dessa tentativa tortuosa de preparar o terreno para acusação de calúnia, Gonê chegou ao elemento usado para embasá-la. Abro

aspas para ele. A elementar, elementar é é o componente que que justifica o a utilização, o enquadramento da daquele tipo penal, né? Então, a elementar relativa vantagem indevida é introduzida logo depois, quando o personagem atribuído ao ministro Gilmar Mendes afirma: "Abreu aspas, perfeito, meu digníssimo, me manda só uma cortesia lá do teu resorte". Fashes então é o Gonê citando a declaração do Fantoch. Chegamos a a esse ponto e dizendo que tem ali uma elementar relativa à vantagem indevida. Então, fecho o aspas

aí pro Gonê e vou paraa minha análise no próximo print. produção. No universo da realidade, não há qualquer acusação proferida seriamente, nem notícia com informações nesse sentido, de que Gilmar ganhou em troca da decisão uma hospedagem gratuita no Taiaayá, configurando que configuraria a elementar relativa à vantagem indevida. No limite, a criminalização desse tipo de enredo, preste atenção que esse momento é muito importante a analogia que eu faço. A criminalização desse tipo de enredo manifestamente satírico levaria ao banco dos réus por calúnia qualquer chargista ou animador que em razão de uma decisão real fizesse um bonequinho de político, como Zema, por exemplo, dar um pontapé em outro bonequinho como o Lula, seria, imagine o ridículo, imputação falsa do crime de lesão corporal.

Quer dizer, tá proibido que se faça um teatro de fantoche, se faça uma animação, se faça uma charge que associe um bonequinho a um servidor público e nessa charge esteja acontecendo, mesmo que de maneira escancaradamente ficcional, humorística, dentro do universo satírico que pressupõe, repito, a deformação e a exacerbação da realidade. que esteja cometendo ali um crime, né? É esse nível de ridículo. Então vocês veem aí muitas animações, tem o pessoal que faz, não vou nem dizer aqui o nome, né? porque senão pode ser alvo de patrulha, de cerceamento. Se um bonequinho ali

bate no outro, se um bonequinho ali puxa a carteira do outro e tal, ah, olha aí, imputação falsa, imputação falsa de eh eh de crime de lesão corporal, de crime de furto, de crime de assalto. Eh, quer dizer, você perde toda uma margem para a brincadeira, toda uma margem lúdica, toda uma margem para a crítica, pro comentário social. Se você não pode fazer isso. E isso, como a gente vai ver mais à frente, viola até a tradição internacional de regimes de fato democráticos. Então, próximo print.

patrulhar a mordacidade da sátira, sobretudo quando referente a servidores públicos, contradiz também, e isso é muito importante, a argumentação usada no próprio STF em 2018 no julgamento sobre a lei das eleições. O ministro Alexandre de Moraes, em seu voto, que eu já mostrei aqui numa outra ocasião, fez a seguinte referência ao caso Alves da Silva versus Portugal. pode soltar a primeira lembrança do voto do Morais. produção. que em relação à liberdade de expressão exercida por meio de sátidas, que é a um dos dispositivos impugnados, a preocupação com os programas humorísticos, SAT as Charges, eh mesmo tendo analisado em hipótese menos grave do que a tratada aqui no Supremo Tribunal Federal, porque tendo analisado não a censura prévia, mas sim um pedido de responsabilização posterior de sátidas realizadas, a corte Europeia de Direitos Humanos referendou a importância do livre debate de ideias, afirmando que a sátida é uma forma de expressão artística e de comentário social, que além da exacerbação e a deformação da realidade que a caracterizam, visa, como é próprio provocar, agitar também aqui no caso Alves da Silva versus Portugal.

>> Muito bem. Aí, Alexandre de Moraes pode colocar o próximo print que eu já vou analisando a fala dele. A existência de elementos que exacerbam e deformam a realidade, portanto, já foi reconhecida no próprio Supremo, onde também se endossou, sem contestação, a decisão da Corte Europeia, tomada por unanimidade, aí sou eu aqui acrescentando as informações sobre esse processo, de que a condenação penal do português Ricardo Alves da Silva, por sátira política ao então prefeito de Mortágua, Afonso Abrantes, violou seu direito à liberdade de expressão. garantido no artigo 10 da Convenção Europeia dos Direitos Humanos. Vale a pena contar essa história e eu vou contar nos próximos print. Só quero

fazer aqui um esclarecimento nessa nesse caso da da lei das eleições votada no plenário do ST em 2018, como o Moraes disse ali, eles estavam analisando um caso de censura prévia, quer dizer, de dispositivos legais que foram colocados e que os ministros consideraram que acabavam cerceando a liberdade de expressão. Só que o Moraes, ao argumentar, ele trouxe e endossou a decisão da Corte Europeia de Direitos Humanos, que era sobre um queixa para que houvesse a responsabilização posterior a sátira feita. Não era em relação a um dispositivo que eh prevenia, vamos dizer assim, do ponto de vista maquiavelho, a possibilidade de publicação de uma sátira, de realização de uma sátira. Era um caso em que foi feita a sátira e depois houve uma queixa criminal. E a gente vai ver os detalhes agora. E o Moraes estava endossando o

conteúdo daquela decisão, mostrando como foi defendida a liberdade de sátira, no fundo liberdade de expressão também. Então vamos contar essa história porque ela tem ingredientes fabulosos, extraordinários aqui para esse não, nem fal bom falar fabuloso que aí confunde, né, com a esfera, eh, vamos dizer assim, da fixção, né, elementos realmente importantes para a nossa análise. Então aí no próximo print que é a partir do número cinco. Em fevereiro de 2004, durante o carnaval locales da Silva havia dirigido pela cidade uma van que exibia um fantoch representando o prefeito, uma placa onde se lia Set Narba Enterprises, ou seja, empresas abrantes, mas com o sobrenome Abrantes escrito ao contrário. sete narb, se você for ler ali, vai tá eh exatamente ao contrário a a palavra, né? Pelas letras.

Você lê é de trás para frente, na verdade você vai ler ali abrante como um anagrama, uma bolsa azul que é o símbolo da corrupção em Portugal, aquela bolsa para carregar dinheiro, dinheiro roubado, dinheiro de propina, etc. Então você tem lá esse símbolo, ficou marcado como sendo a bolsa azul e um áudio em looping sugerindo que as empresas do prefeito ofereceriam empregos para aqueles que votaram nele, ou seja, sugerindo práticas ilícitas. Então o cara tava dirigindo a van lá com áudio, eh, falando que as as empresas dele ofereceriam esses empregos. Tem lá uma bolsa azul, fantoche do cara falando da das empresas do prefeito. Próximo print.

Após uma queixa criminal de Abrantes, que era o prefeito, o governo português, porque lá funciona assim, apresentou acusação contra Alves da Silva e ela foi acatada pelo tribunal da cidade de Santa Combadão, que o condenou a uma multa de 100 € custas legais e 3.000 € em danos ao prefeito. O Tribunal de Recurso de Coimbra em seguida, de apelação, me parece, indeferiu o recurso apresentado pelo então condenado. Ou seja, o Alves da Silva perdeu na primeira instância, fez o recurso, perdeu de novo. Mas a Corte Europeia de Direitos Humanos, que como vocês estão vendo aí, tá pela sigla, CEDH, acabou por anular ambas as decisões dos dois tribunais anteriores, enfatizando que a interferência não poderia ser justificada em uma sociedade livre e democrática e que a mensagem de natureza satírica não deveria ser interpretada literalmente. Próximo

print. A Corte Europeia afirmou ainda que o prefeito como figura política, atenção, hein, deveria ser mais tolerante às críticas. Alô, Gilmar. particularmente quando elas são expressas na forma de sátira e que a imposição de sanções penais a atos expressivos como aqueles dissuadiria intervenções satíricas em debates sobre questões de interesse público. Olha, essa frase, tá lá no argumento da Corte Europeia de Direitos Humanos, com a qual, aparentemente, o STF tem muito a aprender, dissuadiria intervenções satíricas, então tá defendendo, olha, se a gente punir esse cara por essa sátira, ninguém vai mais querer fazer sátira, etc. E

quando a gente olha pro Brasil, quando a gente vê um inquérito das fake news aberto há 7 anos, aliás, foi no âmbito do qual o Gilmar pediu a inclusão do Romeu Zeman, a PGR tá dando parecer, né? É, porque isso aqui eu já analisei incansavelmente ao longo do tempo o absurdo que é eh tudo isso. Então a gente olha pro Brasil, vê o inquérito das fake de só pensa assim: "Bom, tem um monte de coisa que deveria ser liberdade constitucional assegurada, etc. Mas que parece que a casta da República Brasileira não quer realmente que ninguém faça, não quer que ninguém tenha. E é por isso mesmo que toma esse tipo de decisão e às vezes toma na raiz, que é para impor o medo, que é para intimidar, que é para fazer com que as pessoas se autocensurem, que elas não publiquem qualquer coisa que possa melindrar esses integrantes da casta.

Então a Corte Europeia tá dizendo: "Isso é ruim, é ruim pro debate público, porque é uma forma de você se manifestar sobre questões de interesse sobre as quais é preciso ter reflexão. Próximo print. Então, a Corte Europeia, em suma, apontou tudo que o PGR brasileiro, se tivesse o mesmo apreço pelas nossas liberdades constitucionais, deveria ter apontado após o pedido de Gilmar e ordenou que Portugal pagasse a Alves da Silva 8.445,96 em danos e 100 em custas judiciais. Esse foi o caso. O Moraes não detalhou

toda essa história, sou eu que tô detalhando. Mas ele comentou em 2018, após mencionar essa história, o seguinte, que eu vou mostrar mais uma vez aqui para vocês. Pode soltar o vídeo, produção. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fica em casa. Nunca

é demais lembrar essa frase de Alexandre de Moraes quando era conveniente, ou pelo menos quando não era inconveniente dizer isso, que a partir do momento que os ministros ficam nas cordas em razão de suas condutas sendo questionadas pela sociedade, na imprensa, por determinados parlamentares, embora não muitos, aí eles começam a rever certas posições, começam a fingir, esquecer aquilo o que tinham dito antes. O Gilmar, ele sempre deixou uma margem e tal para ele poder arbitrar. Ele atua assim de uma maneira geral. Agora você tem essas declarações passadas de Alexandre de Moraes, não só dele, mas também, por exemplo, do então ministro Luís Roberto Barroso, que tá fora agora dessa confusão porque já se aposentou, mas ele endossou o comentário do Alexandre de Moraes e olha que comentário importante que Luís Roberto Barroso fez. Pode soltar.

>> Última observação que eu queria fazer é que a liberdade de expressão é um pressuposto da democracia. Não é garantia de verdade, não é garantia de justiça. E também eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes, quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar com uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica bem informada, a crítica desinformada, a crítica de quem tem interesses eh afetados e até as críticas procedentes que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Tanto, liberdade de expressão não é garantia de justiça nem de verdade. É garantia de uma liberdade que é pressuposto para o exercício de outras liberdades.

Tá aí Luís Roberto Barroso, muito preciso nesse comentário, falando que quem se dispõe a vir para o espaço público tem que aceitar uma certa resignação a crítica construtiva, a crítica destrutiva, a crítica informada, a crítica desinformada. e fala até depois, naquela hipótese menos utilizada pelos ministros do STF, das críticas procedentes que eles agem como se não existisse, certo? Que a gente deve reconhecer e procurar se aprimorar. Quer dizer, em vez de olhar uma sátira, em vez de olhar a o caldo crítico que se forma na sociedade, na imprensa, nas colunas, nos editoriais, e pensar, bom, precisamos mudar as nossas condutas, não? O que que se faz?

Precisamos dar um limite para esse pessoal que está nos vigiando. Precisamos nos impor. Precisamos retalhar. É o que parece. Claro, não tô dizendo que ele disse isso, não tô dizendo, mas considero sim retaliação quando eh você tem esse tipo de manobra por meio de um inquérito das fake news para punir um ex-governador por causa de um teatro de fantocha a partir de um crime cometido por um bonequinho que faz com que então o ex-governador seja acusado de calúnia. Olha só a que

ponto chegamos. E assim eu caminho pro arremate. Pode colocar o próximo print, professor. Tá aí. O cerceamento da liberdade de satirizar o poder feito por meio do alargamento interpretativo de dispositivos legais e do atropelo à tradição democrática nacional e internacional, é próprio de regime autoritário, onde uma casta se blinda contra investigações e retalia seus críticos. Próximo para encerrar,

o Gonê ignora 130 milhões de motivos para investigar Morais e 35 milhões de motivos para investigar Tofoli, mas vê crime em bonequinho sentado à beira do lago, em resorte de animação. Porque sim, o bonequinho vinculado ao ministro Gilmar Mendes, como diz o PGR Paulo Gunê, depois de falar ali, me dá uma cortesia e tal, ele foi lá eh no mundo satírico pro resort. Aí aparece ele sentado numa cadeirinha do lado de uma mesa num deck de um laguinho falando no telefone e até com uma bolsa escrito CBF, né? Numa crítica também aí a um aspecto da realidade de ligações da família do Gilmar Mente com a Confederação Brasileira de Futebol. Então tem lá a cena do Gilmar no resort, na beira do laguinho falando no telefone e tal.

E aí o PGR tá vendo o crime no bonequinho lá, porque ah, ele ganhou uma cortesia em troca da decisão. Então isso é imputação, como se o Zema estivesse falando sério que olha, eu aco o ministro Gilmar Mendes de ter tomado essa decisão para eh garantir uma vantagem indevida de uma hospedagem gratuita, coisa que nunca aconteceu. é a forçada de mão, atrás de forçada de mão, você vai multiplicando isso, você junta a realidade com o elemento ficcional da sátira e pronto, mete lá um número de um artigo e acabou. Como o Alexandre Moraes fez outro dia, lembra? Eh, do programa aqui com professor Rodrigo Chemim?

Eles bota lá o número de uns artigos que não dizem exatamente aquilo que ele tá querendo fazer e suspende a aplicação de uma lei que está em vigor porque foi promulgada pelo Congresso Nacional depois da derrubada do veto do Lula a lei da dozimetria, sem declarar declará-la inconstitucional e vai a ao Código Civil e tal. Quer dizer, eh, eles estão fazendo isso em várias frentes, decidindo da maneira que querem, independentemente da tradição, independentemente da legislação, do texto escrito, vão alargando tudo. E aí o Gonê ainda propõe o pagamento de 100 salários mínimos, mas mais de que que equivalem a mais de R$ 162.000 R$ 1.000 para reparar os danos, reparar ao Gilmar, é dizer, ah, sofreu danos por causa eh dessa imagem obviamente eh ficcional, humorística, etc. A denúncia envieszada do PGR só

reforça a sátira dos intocáveis ou aos intocáveis. Eles ocupam o espaço público com extravagância e ainda querem impedir o povo brasileiro de rir da própria desgraça. Então, tá aí a minha análise e agora a gente vai ver a repercussão do climão entre Gilmar Mendes e Faquim. Pode colocar na tela notícia do Estadão. Gilmar acusa Faquim de Philima entre ministros piora. Leia bastidores.

Então, tá aí o subtítulo, acusação mais recente de Gilmar de que o presidente do STF estaria travando a pauta da corte. Ministros foram procurados, mas não responderam. Vamos ver um pouquinho dessa matéria. Próximo print. Dilmar não esconde mais seu descontentamento com a atuação do presidente da corte, Edson Faquim. Há

tempos, rusgas entre os dois se davam apenas nos bastidores. Mas agora o decano faz questão de tornar sua insatisfação pública. A acusação mais recente de Gilmar é de que o presidente estaria travando a pauta do STF. E ele ocupa pela prática de Philbuster, uma tática legislativa de obstrução usada no Senado, nos Estados Unidos, na qual um parlamentar prolonga o debate para atrasar ou impedir a votação de um projeto de lei. Isso aí eh aconteceu várias vezes ao longo das últimas décadas lá nos Estados Unidos. Quem

acompanha a arena política americana já viu parlamentar até tem disputa lá de recorde, ficou 24 horas travando, obstruindo a pauta e tal. Eh, às vezes o sujeito lá fica falando sem parar também. E o Gilmar tá acusando o Faquim aí de atravancar a pauta do Supremo. Próximo print. Faquim tem contrariado o colega por insistir na criação de um código de ética para ministros da corte para estabelecer regras transparentes, por exemplo, sobre verbas recebidas por ministro pela participação em eventos e palestras. Então, o Faquim quer fazer é

o mínimo, né? Eh, depois de toda essa, vamos dizer, complacência, mas, né? É, é com jeitinho assim, deixa passar, faz, não grita na hora. Que eu critiquei o Faquim no meu artigo anterior sobre essa determinação de a partir de agora a distribuição do processo tem que ser validada pela presidência e tal. Mas por que que não falou na hora?

Por que que não se tem uma maneira de os ministros do STF reagirem quando um coleguinha está violando até uma resolução interna do STF? senão o que que impede, por exemplo, o Gilmar ou qualquer outro ministro de violar de novo essa resolução? Se quando a resolução é violada e ela já era existente, quer dizer, ela não precisa ser reforçada pelo presidente da corte, ninguém fala nada. E com esse Senado acovardado, com um monte de parlamentar, com rabo preso, etc., ninguém faz nada.

Quer dizer, o que que impede um ministro de violar essa resolução em caso de necessidade? Se houver uma investigação que atinja um deles, que atinja o seu aliado, que atinja o seu colega, se é que se pode dizer assim, porque o PGR parece que quer impedir que que se critique ministro que haja assim, pelo menos aos olhos da sociedade, como se ele se ele é ministro do STF, ele não pode agir, ele eh não há não há essa hipótese dentro do quadro de possibilidades. Se você for ler decisões do procurador-geral da República, Paulo Gonê, a gente tá lidando aqui com estado ideal, magnífico. Como alguém ousaria dizer que eh eles podem estar agindo com parcialidade? Veja que absurdo.

Então, o Faquim tem eh tentado pelo menos criar um código de conduta, apesar de não erguer voz em momentos importantes, né? E aí vamos pro próximo print que mostra a mensagem do Gilmar. Eu não nem vou entrar aqui nos quatro itens da pauta que estariam sendo atravancados, porque nem tem a ver muito com esses casos que a gente tem analisado, são outras questões. Aspas. Caro Faquim, impressiona o número de processos importantes paralisados por sua iniciativa. É o filbuster aplicado

ao STF. A não decisão de temas relevantes vai se tornando a marca da sua presidência. Eh, F criticou o Gilmar diretamente ao colega por meio da mensagem enviada nessa quarta-feira, 14, pelo celular. Quer dizer, mensagem enviada pelo WhatsApp entre ministros e vazada para a imprensa. Olha só o que que acontece nos bastidores do STF, porque isso é o procedimento oficial.

O ministro não cita, mas nos bastidores fala-se que Faquim costuma paralisar os processos quando percebe que está prestes a perder uma votação. Quer dizer, estão plantando notícias contra o Faquim, né? o o o corredor do STF tá lá eh pautando a imprensa com críticas ao presidente da Corte, que tá irritando o centrão do STF porque quer botar um mínimo, ainda que seja mínimo de ordem na casa. Também pelo WhatsApp, Gilmar enumerou quatro temas que estariam parados no STF por causa de ações específicos. são esses que eu falei que nem precisa abordar, que é muito longo.

Em cada um dos assuntos descritos pelo ministro, a atuação do colega que impediria o curso do seu julgamento. E aí vamos passar para uma parte final da matéria, o próximo print, que mostra justamente que a mensagem do Gilmar foi enviada dias depois do Faquim proferir a decisão vista como um recado ao Gilmar. A decisão que eu tava analisando aqui, o presidente endureceu as regras de distribuição dos processos da Corte para evitar manobras processuais. como a utilizada pelos advogados da Marite, a empresa da família do Dias Tof, da qual Tofil era sócio oculto, para fazer com que a petição contra a quebra de sigilo aprovada pela CPI do crime organizado fosse julgada por Gilmar. E na última segunda, 11, Faquim julgou o processo extinto por perda de objeto.

Enfim, tudo que eu tava explicando, uma vez que o trabalho da CPI chegaram ao fim, mas aproveitou, só para ler aí, como o Estadão disse, para apontar que o procedimento adotado por Gilmar não seguiu as determinações de uma resolução do STF. Então, o que se tem é retaliação contra todas as autoridades que de alguma maneira estão criticando, estão querendo eh mudar os hábitos de condutas dos ministros do STF, estão querendo impor limites, estão ironizando. Quer dizer, é uma tentativa de fazer com que tudo continue como está, com que eles possam fazer o que eles quiserem e ninguém fale nada, porque fique eh eh para que as pessoas fiquem com medo de falar qualquer coisa. Esse é, esse não é o mundo ideal para uma autoridade. Vamos esquecer aqui as pessoas envolvidas, mas supondo que você tem autoridades que querem dar palestras com cachê sigiloso.

Como é sigiloso, a gente não a gente só tem como especular. A gente não sabe se vai ganhar 10.000, 50.000, 100.000, 300.000, 500.000, 1 milhão, 2 milhões, 5

milhões, 10 milhões, 35, 130 milhões. A gente não sabe. É sigiloso. Eles mesmos fizeram essa manobra lá no Conselho Nacional de Justiça em 2016, que eu já mostrei aqui, para que pudesse ser sigiloso cachê. Então, querem continuar dando palestra, participando de evento com o escritório de advocacia da família, fazendo contrato milionário com o empresário que tem causa na corte.

querem continuar viajando em jatinho dos empresários, querem continuar com tudo isso, eh, com negócios de resorte, compra, de cotas, de participações com empresários ou pessoas ligadas aos empresários que têm interesse no Supremo Tribunal Federal e para os quais eventualmente se dá uma decisão favorável. E os brasileiros tem que acreditar que é uma coincidência, porque se você resolver ligar os pontos, você pode ser alvo de um processo, porque o PGR não investiga. E agora para associar aqui na parte final do programa aquilo que eu falei que seria uma pincelada com o caso do Flávio Bolsonar, ora, é preciso investigar o Dias Tofolle, o Alexandre de Moraes e o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, quer dizer, investigar o caminho do dinheiro do Daniel Vorcar. Se você tem um sujeito que tava cometendo uma fraude, a maior fraude da história do mercado financeiro no Brasil, que deixou um rombo de mais de 50 bilhões de reais, enganando mais de 1.600.000

investidores. Quer dizer, esse dinheiro era de outras pessoas, tava sendo desviado por meio de uma teia financeira com fundos usados para lavagem de dinheiro, fundo de cotista único, etc. Esse sujeito também recebia no seu banco aportes feitos por fundos de previdência dos estados, dos municípios. quer dizer, dinheiro público. Ele tinha dinheiro público para fazer circular pelos fundos e pelas empresas ligadas a ele e chegar aos políticos, às autoridades das quais ele queria algum tipo de boa vontade. Então, é óbvio que

quando você identifica essas quantias, ainda mais quantias volumosas, é preciso investigar esse caminho do dinheiro. só uma procuradoria geral da República instrumentalizada, onde prevalece essa complacência com as pessoas que ajudaram o PGR a chegar ao cargo, a se manter no cargo, é que figuras assim não são investigadas. Os elementos estão todos aí, as suspeitas estão no ar, a imprensa está eh felizmente, dessa vez, pelo menos a a parte eh boa da imprensa, em cima editoriais de jornais. Então, da mesma forma que muita gente cobra a investigação sobre o caminho do dinheiro do Flávio Bolsonaro, é preciso cobrar do Alexandre de Morais. Então, como no Brasil tudo se polariza, vira uma guerra tribal, como o lulismo ficou associado ao Morais, porque a esquerda gostava do Morais por ele eh ser duro nas investigações e condenações com os bolsonaristas, aí você não viu a esquerda defendendo uma maior investigação sobre o Morais, fora uma ou outra exceção que eventualmente aparece, embora no Brasil seja bastante raro.

Aí vem o dinheiro, caminho do dinheiro pro Flávio Bolsonaro, pedido por ele naquele áudio que foi vazado. Aí o dinheiro vai pela Entre Participações e Investimentos, que é uma empresa ligada à teia do Vorcar, para o fundo Ravengate, representado legalmente pelo Paulo Calisto, advogado do Eduardo Bolsonaro, e que a família diz que dali foi utilizado no filme Dark Horse, que que é sobre a trajetória do Jair Bolsonaro. Aí essa esquerda que não defendeu a investigação sobre o Mor defende que seja investigado para o Flávio. Ora, tem que investigar todos esses caminhos do dinheiro. Tem elementos singulares aí em cada caso pode ter diferenças de magnitude. Um

caso pode ser pior que o outro, mais volumoso que outro, etc. Mas você só vai saber efetivamente se você tiver realmente tudo esquadrinhado e pelas autoridades, sejam as autoridades policiais, as autoridades do Ministério Público Federal. Mas isso precisa avançar. E agora a gente vê as negociações paraa delação do Daniel Vorcário. Tem várias notícias na imprensa dizendo que ah, a PGR tá aceitando muito mais do que a Polícia Federal. Aí você pensa: "Ué, mas

tá aceitando?" Não é porque aparentemente paraa PGR uma delaçãozinha meia boca parece que é bastante pra polícia federal não. Então a gente fica sempre com essa suspeita para não fazer aqui nenhuma, né, sátira, que agora a sátira tá sendo criminalizada, que a a PGR eh tá querendo aceitar uma delação sem qualquer tipo de pressão no sentido democrático, no sentido legal, não é no sentido de coersão, não é no sentido de coação, mas de você impedir que o criminoso diga qualquer coisa. coisa para tentar se safar e ainda ter benefício, que ele entregue realmente tudo que saiba, que de repente se ele entregar tudo que saiba, vai atingir gente muito poderosa, gente que tá doida para homologar uma delaçãozinha de se puder ser menos de uma página, né, meia página e tal, bota ali um políticozinho ali do terceiro escalão e pronto, homologamos, defendemos a investigação, fomos até o final. Agora, tem gente, tem gente que eh quer coagir o colaborador a entregar as pessoas que elas odeiam, etc. [risadas]

Não, a gente quer que seja investigado tudo aquilo que é suspeito, tudo aquilo que eh apresenta indícios, tudo aquilo que realmente estarrece a sociedade diante principalmente eh do enriquecimento familiar de figuras muito poderosas que obviamente estão conseguindo esse enriquecimento familiar com o chamaris do cargo. O chamariz do cargo faz com que empresários queiram eh fazer contratos com escritórios de advocacia de familiares daquele magistrado. Tô nem entrando no mérito se o magistrado vai tomar uma decisão, vai fazer algo, etc. Mas que o empresário vê o escritório como um chamari, vê a o cargo do magistrado eh como um chamariz do escritório de que ele pode ter mais chances de vitória se for por esse caminho. Não resta a menor dúvida. E no

caso do Moraes teve troca de mensagem. Então o o Vorcário tinha acesso ao Morais enquanto tava contratando e pagando alto pro escritório da esposa dele. O caso do Dias Tofol, você tem aí a mensagem do Vorcar pro Fabiano Zet que tava sendo pressionado, que tinha dado um problema, o atraso dos pagamentos para o resort taiayá. Você tem vários outros elementos aí que que demandam essa investigação, mas você tem essas tribos que não aceitam agir pelo mesmo princípio. Aliás, o caso teve desdobramentos, a gente vai entrar aqui eh nesses assuntos aí nos próximos dias, mas não hoje, mas só comentando então sobre os microfones de aluguel, né, que eu fiz aí algumas postagens irônicas, né? Eu eh acho que a

gente ainda pode ser um pouquinho irônico com algumas pessoas, não todas, né? Eh, aparentemente algumas você não pode ironizar. Eu sei bem porque eu já tive mudanças na minha carreira, vamos dizer assim, eh, em casos que envolveram determinadas ironias, né? Eh, então, assim, para mim, isso não é novidade nenhuma. Eu sei que existe um método.

Agora, você tem agora microfones de aluguel que passaram os últimos 7 anos atacando o que eles chamam de isentônios, né? E, aliás, atribuindo um valor negativo à isenção, que é justamente a sua capacidade de informar e analisar em cima dos fatos, sem viés, sem torcida, simplesmente expondo paraa sociedade aquilo que que você vê. Eh, e eles dão um valor negativo a isso. Então, atacavam, mas não só chamando de isentão. Tem um monte de xingamento, monte de tentativa de associação, teoria conspiratória, eh mistura vida privada, vida profissional e fizeram isso com todos nós que apontamos na raiz. Somos poucos, né? eh

cada um na sua área, mas que apontou na raiz eh esse lado do bolsonarismo, da questão dos gabinetes, das rachadinhas, da sabotagem do combate à corrupção, da sabotagem do combate à impunidade, eh, etc. E agora eles estão repetindo tudo aquilo que eu tava apontando lá em 2000, assim, tô falando a partir das investigações, já tinha críticas antes, etc., Mas a partir do momento em que veio à tona a movimentação bancária típica do Fabrício Queiró, já tinha vindo à tona a Valdo Açaí, por exemplo, funcionária fantasma durante 15 anos lá do Jair Bolsonaro na Câmara dos Deputados, era caseira em vila histórica de Manducaba, lá no na região de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Mas foi quando veio Fabrício Queiroz, que daquela pena saiu o galinheiro todo de funcionalismo fantasma da família, Bolsonaro se aliou ao sistema, etc. etc.

Passaram pano para tudo isso, mas pro áudio do Flávio Bolsonaro, pro Vorcaro, não tão conseguindo passar. Perceberam que é mais complicado porque o áudio fura bolha, porque a voz do senador pedindo dinheiro para um notório gangster, para um sujeito que cometeu a maior fraude da história do país, que ordenava a a Jagunços para eh moer uma empregada, para quebrar dente de jornalista num assalto, etc. Sacudi o chefe de cozinha. Então, o áudio de um senador pedindo dinheiro para esse sujeito para fazer um filme de autopromoção familiar, como se isso fosse o grande problema do país, é necessário fazer um filme para glorificar Jair Bolsonaro, porque é isso que vai salvar a nação. Enquanto lá no Senado não tem uma trajetória de realizações, isso aí é mais difícil passar pano para isso, porque é um áudio curto, é a voz dele. Você não tem como negar, o sujeito

já teve que admitir. Você tem as mensagens ainda falando, irmão, estarei contigo sempre quando o sujeito já tava todo enrolado, investigado na comissão de valores mobiliários, eh, pela Polícia Federal. Eh, o próprio pai Jair Bolsonaro tinha feito postagem antes até do Flávio conhecer o Vurcário, como eu mostrei aqui, 5 meses antes, associando o Banco Master ao sistema, quando os gerentes da Caixa foram demitidos por barrarem uma operação favorável ao master de R$ 500 milhões deais, [roncando] é muito difícil passar pano para tudo isso. Então eles falam: "Pô, acabou o estoque de pano aqui, pera aí, não tem tanto." E aí, eh, quando são centenas de páginas que precisam ser lidas de um processo sobre corrupção e lavagem de dinheiro, por exemplo, aí é muito mais difícil. No

caso da família Bolsonaro a denúncia de peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa lá na Alerge com desvio de R$ 6 milhõesais, denúncia feita pelo Ministério Público do Rio de Janeiro. Mas aí quem é que vai ler desse pessoal que fica ali na bolha entrando eh na na no perfil de rede social, de microfone de aluguel para saber o que que ele tem que dizer na briga dele com o esquerdista da família dele? Pera aí, me dá, me dá, me dá alegação aí para defender esse grupo. Quer dizer, o sujeito não entra para saber os fatos e aí raciocinar em cima. ele entra para me alimenta aí de propaganda, que aí eu posso botar na minha rede social, que aí eu posso. Então esse pessoal ficou

falando para esse público aí durante bastante tempo, só que esse público eles conseguiram enganar quando eram centenas de páginas e tal, que aí você reduz as três letras, você diz que é perseguição e tal, e dos dois lados tem gente que acredita. Agora quando é um áudio do próprio Flávio, fica mais difícil. Então que que fizeram? Uma debandada. Calma que eventualmente lá na frente eles se encontram de novo, mas uma debandada e agora estão posando de analistas independentes e estamos falando que o Flávio é centrão, que o bolso petismo tá aí, só não vê quem não quer, né? eh que o

Flávio não enfrenta o o STF como deveria, que o campo da direita precisa passar por uma depuração. Quer dizer, estão repetindo com 7 anos de atraso as minhas análises, mais de 7 anos já. Então, se você quer saber o que que eles vão dizer daqui a 7 anos, o que que eles só vão admitir daqui a 7 anos, continuem acompanhando esse canal. Eles não pedem desculpa, não manifestam arrependimento. E eu fico pazmo, não é com eles, porque eles eu eu sei quem são. Eh, alguns eu até conheci no

mercado da comunicação e tal, mas é com a ingenuidade de pessoas às vezes que até atuam no meio, que elas olham assim, você vê postagem na rede social, ah, estou feliz que fulano acordou, meu filho. Fulano não acordou, fulano sentiu a água bater na bunda, fulano sabe perfeitamente da sujeira dessas pessoas, do político de estimação que ele tava adulando para parasitar aquela bolha e ganhar audiência, visibilidade fácil, falando paraa massa de manobra, sabe perfeitamente. Tem alguns que são tem uma capacidade cognitiva menor, mas tem alguns que têm um pouquinho mais e tal, não é tão grande, mas que sempre sou, então não tá acordando, é de uma, eles entram na bolha de uma maneira oportunista para dobrar o número de seguidores, sabe? Para eh conseguir eh mais verba, para conseguir microfone em em canal de comunicação que tá faturando verba de publicidade, eh, dos governos amigos, do governo daquele grupo, etc. e depois sai de uma maneira oportunista quando encontram uma porta de saída num escândalo pro qual não dá mais para passar pano. Aí passam pelo rebranding,

que é esse reposicionamento, essa tentativa de você reposicionar a sua marca. E aí fala: "Olha como é bom, olha como é bom ser independente e tal, olha essa militância fanatizada, tudo que eles estavam alimentando ao longo de 7 anos. É muita cara de pau. Então, eu gosto de ver quando o pessoal ironiza eh essas debandadas, essas guinadas aí bastante dissimuladas e cínicas nas redes sociais e não quando vai lá, é, é, fulano tá tá com a razão, fulano é engenheiro de obra pronta, não tá com a razão, ele tá tentando se descolar do desgaste de quem ele adulou, para quem ele passou pano durante mais de 7 anos. É preciso haver, vamos dizer assim, uma responsabilização moral dessas pessoas. Muito bem, eu sou Felipe

Mourabrasil, esse é o canal youtube.com/felipem Brasil. Muito obrigado pela audiência. O as íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes na aba vídeos. A única íntegra que tá na aba vídeos é justamente do programa de sexta-feira que a gente acabou não transmitindo ao vivo e depois eu publiquei em formato de vídeo. É o

programa número 54. Então esse tá na aba vídeos. viralizou aí e repercutiu bem eh sobre o papelão de Flávio Bolsonaro na TV. E muito obrigado a todos que se tornaram membros desse canal. Por favor, não só se inscreva no botão inscrever-se, mas clica aí no botão participe. Dê uma olhada nas duas

modalidades de assinatura. Salve e salve salve. Você me ajuda muito a manter esse programa no ar com jornalismo independente, consistente e vigilante. Muito obrigado a todos que já fizeram e muito obrigado mais uma vez por todas as mensagens carinhosas aí no chat, nas minhas redes sociais. se mandar pelo Instagram, eu vejo, eu faço um esforço para ler tudo, tento responder na medida do possível. Muito obrigado por esse

carinho para mais um aniversário. Vamos em frente, vamos com tudo que tá só começando. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas. Ciao