---
video_title: "Blindagem, manifestação e guerra | FMB #006 com Enio Viterbo"
video_id: 9OX6M2S8U-I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OX6M2S8U-I
video_date: 2026-03-02T16:36:45+00:00
video_description: |
  A blindagem de Dias Toffoli por Gilmar Mendes, a postura diferente de Flávio Bolsonaro em relação a Silas Malafaia e Nikolas Ferreira em manifestação contra STF e governo Lula, e a guerra de EUA e Israel contra o regime do Irão estão na pauta do programa Análise dos Fatos desta segunda-feira, 2/3.
  
  Assista e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos a mais um programa análise dos fatos nessa segunda-feira, 2 de março de 2026, cujo título é o seguinte: blindagem, manifestação e guerra. Três pautas quentíssimas, uma sobre a decisão de sexta-feira tomada pelo ministro Gilmar Mendes para blindar o seu aliado Dias Tofol contra a quebra de sigilo imposta pela CPI do crime organizado à empresa Marit, que tinha como sócio oculto o próprio Tofole. A manifestação bolsonarista na Avenida Paulista nesse domingo com discursos em tons diferentes, três tons de bolsonarismo do Nicolas Ferreira, do Silas Malafa do Flávio Bolsonaro. Eu vou exibir e analisar cada trecho aqui para vocês. E

também os ataques de Estados Unidos e Israel ao regime do Irã. Tudo isso que a gente abordou inclusive no programa Levante, o podcast Levante, que eu faço em outro canal da Stand With Us Brasil. No domingo teve uma edição especial ao vivo, eu, Kaio Blinder e Samuel Feldberg e com uma participação diretamente de Teliv em Israel do André Laich também da Stand with Us Brasil, que deu um testemunho do clima local. Eu vou trazer inclusive um trechinho no final desse programa sobre esse testemunho. E eu lembro a todos que ainda não sabem que nessa terça-feira, amanhã, portanto, para quem tá assistindo aqui ao vivo hoje, segunda-feira, o evento presencial do nosso podcast semanal Levante em São Paulo, no Teatro do Colégio Renascença, a partir das 19:30, tem os últimos ingressos à venda no Rio de Janeiro, na quarta-feira, quase esgotado, mas ainda pode tentar conseguir lá no link que tá disponível no Instagram da Stand With Us Brasil. O, e, o evento vai ser no Teatro

das Artes, no Shopping da Gávia. Então, nessa terça e nessa quarta, eventos presenciais, respectivamente em São Paulo e no Rio de Janeiro, com a minha presença, com Caio Blinder, Samuel Felberg e participação remota de Israel de André Leistona de guerra. Muito bem, então hoje eu tenho uma participação especial aqui nessa primeira pauta sobre a decisão do Gilmar. é do advogado no Brasil e doutor em história pela Universidade de Lisboa, o Heno Viterbo. Eu já vou dar aqui eh o meu boa tarde pro Hio. Pode colocar na

tela. Produção, salve salve, Eno, muito prazer, é sempre muito ativo no X, criticando e ironizando decisões e condutas de ministros do STF. Bem-vindo, obrigado pela participação. >> Obrigado pelo convite, Felipe. É uma honra estar aqui com você. Eu te

acompanho lá pelo X, pelo pela sua história no jornalismo. Um prazer estar aqui contigo discutindo essas questões. >> Maravilha. E é o que a gente vai fazer depois dela, grande vinheta. Então, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

Muito bem. Gilmar Mendes blindou seu aliado de Astófol na sexta-feira, 27 de fevereiro, derrubando a quebra de sigilo da empresa Marit Participações, que faturou milhões de reais do cunhado do dono do Banco Master e que tinha Toófol como sócio oculto, o que a gente só foi saber bem depois, quando ele era relator do caso master no STF. O juiz natural de ações que questionam atos da CPI do crime organizado, como a quebra de sigilo lá aprovada, é o ministro André Mendonça. Mas a certeza da blindagem do centrão do STF vem da caneta de Gilmar Mendes. A empresa de Tofol então buscou um atalho para evitar essa quebra de sigilo aprovada na comissão, direcionando o caso ao decano. Para quem

não tá acostumado com essa palavra, é o mais antigo da corte, Gilmar. Para isso, impetrou uma tutela provisória no mandato de segurança 38187, impetrado em 2021 pela Brasil Paralelo para anular requerimentos da CPI da COVID-19 que haviam determinado o afastamento dos sigilos bancários, telefônico e telemático da produtora. Gilmar havia suspendido parcialmente em setembro de 2021 as quebras de sigilo da empresa, mas ordenara que as demais informações coletadas ficassem sob a guarda do presidente da comissão, Omar Azis, e fossem compartilhadas com o colegiado, aspas apenas em reunião secreta e quando pertinentes ao objeto da apuração. Fecho aspas. Em 2023, o próprio Gilmar arquivou o mandado de segurança. Portanto, é um MS, como

pessoal do mundo de direito costuma dizer, que já estava arquivado. O Gilmar ressuscitou esse MS que estava morto ali há uns 3 anos. A empresa do Tofol usou alegações similares às da Brasil paralelo, e conseguiu não só esse desarquivamento, mas também a derrubada completa da quebra de sigilo, incluindo ordem do decano para inutilizar ou até destruir dados que já tivessem sido encaminhados. Acusando de invasiva a medida parlamentar, Gilmar invadiu a competência do relator Mendonça, recorrendo para garantir a blindagem de Tofol a uma pirueta de fazer inveja aos aliados do centrão do STF. muito habituados a outras chicanas corporativistas. Em 2019, por exemplo,

como eu não canso de lembrar, o então plantonista Tofol, porque tava ali no recesso judiciário, ele era o presidente do STF, assumia o plantão, usou um pedido da defesa do Flávio Bolsonaro para paralisar investigações do COAF, como a que atingia o senador em razão de rachadinhas, e da Receita Federal, como as que atingiam as esposas do próprio Tofole e do Gilmar, em meio a 134 contribuintes. Em 2026, Alexandre de Moraes segue explorando o inquérito das fake news, aberto de ofício por Tofol para perseguir servidores da receita, como fez em 2019. Então, quando surgem informações comprometedoras sobre qualquer um desses três, eles buscam estancar a sangria uns dos outros, improvisando relatorias paralelas em inquéritos abusivos, mandados arquivados e petições cruzadas em detrimento da democracia que dizem defender. Essa é a minha introdução do tema e eu quero chamar aqui a colaboração do Hêno Viterbo antes da gente mostrar prints para fazer comentários mais específicos. Qual é a sua avaliação geral dessa medida?

>> Acho que você já matou, né, Felipe? Fica difícil até a gente comentar depois de você colocar todo esse panorama eh jurídico, né? Mas assim, é cristalinamente uma uma petição, né? Uma tentativa ali de burlar o sistema do juiz, o princípio do juiz natural. Porque obviamente dado que a que era necessário que fosse impetrada uma petição autônoma, uma ação autônoma para resguardar supostamente os direitos dessa empresa, isso faria com que eh, como você bem disse, o caso eh fosse distribuído, né, livremente no sorteio, no sorteio do STF. e possivelmente

poderia até cair com o ministro André Mendonça, que é naturalmente o relator do caso. Ele poderia se se dar como prevento, né, e exigir que esse eh bem que esse mandado fosse direcionado para ele. Agora, a questão foi o que foi, como você falou, uma ação aí já arquivada há 3 anos, foi ressuscitada pelo Gilmar de maneira inacreditável. E tem um aspecto que foi apontado que é o o uso de abbias corpos eh em mandado de segurança e para uma pessoa jurídica, porque no caso é a empresa é do Dias Stofol. Isso é incomum no mundo do direito, Felipe? Não é que é incomum, não existe,

não existe. Não, sendo assim, v vamos vamos lá falar bem claramente, não existe isso. O que o STJ admitia há algum tempo atrás, Felipe, era abbias corpos de pessoa jurídica em caso de crimes ambientais. Mas isso já acabou, tem tempo. Se você entrar, faça um desafio a qualquer um, entre no site do STJ, procure lá jurisprudência, depois jurisprudência, eh jurisprudência em tese, direito penal. Aí você pode

procurar lá, bota ali, eh, entre aspas, abbias corpos, você vai ver lá no item, se eu não me engano, no item 17 lá, não é possível eh abiascorpos para pessoa jurídica. O STF nunca nem admitiu pro STF. É matéria pacífica que não cabe. Tem um abias corps também eh 92 92 92 1 92 921, se eu não me engano. Relatoria do Ricardo Lewandowski, se eu não me engano. Ele também diz: "Não é possível

abbias corpos para eh pessoa jurídica porque não tá em risco a sua liberdade de ir vir". Então assim, primeiro ponto, né, que tem que deixar bem claro, não é possível um abes corpus para eh pessoa jurídica nesse caso. É claríssimo. E aí o que surpreende mais, Felipe, e aí desculpa, tá me alongando aqui, é que se a gente entrar no sistema do Supremo Tribunal Federal, >> se a gente entrar no sistema do Supremo Tribunal Federal e botar o número do processo lá, vai aparecer paciente maridit ou marid, não sei como é que é o nome da empresa do do Diastof. Depois se ele quiser esclarecer aí pro pro público que ele fique à vontade.

>> Nunca >> é, imagina. Não queria nem falar que ela era sócio, né? Quanto mais falar aí eu fico na dúvida, eu não sei como é que eu pronuncie de novo. Eu eu pensei que era Maridit, mas é Maridit, mas aí parece que o o o final é do Dias Tofoly. Enfim, se ele puder fazer essa essa gentileza de esclarecer a gente sobre a pronúncia da empresa dele, fica melhor, né? E aí,

vamos lá. Eh, qual que é a chance de qualquer pessoa comum, qualquer pessoa comum fazer esse tipo de iniciativa lá no Supremo Tribunal Federal e obter uma liminar de um ministro do Supremo? É zero. Não existe. Não existe essa possibilidade. Você vai tomar, se você

fizesse uma prova do AB, você vai tomar zero para começar. E aí é, gente, é óbvio que os advogados não fizeram isso aleatoriamente, gente. É óbvio. Os caras tentaram num processo desse, eles imaginaram, ah, vamos tentar fazer essa estratégia aqui para ver se dá certo? É claro que não. É claro que eles já

imaginavam que isso ali que o Gilmar poderia dar essa decisão e deu, né? E deu. E aí não sei se a gente vai eh prosseguir nos outros aspectos, mas tem coisas ali também que são do Arco da Velha ali, no mínimo, né? no mínimo. >> Exatamente. Foi legal você falar que eh

se fosse uma prova da OAB tiraria zero na questão ou algo nesse sentido, porque eu fiz uma matéria em eh deixa eu ver aqui, 1eo de setembro de 2016, olha só, faz 10 anos quando eu era colunista da Veja e o título era: Gabarito de Prova da OAB de 2009, considerou errado separar impeachment e inabilitação. E aí eu peguei uma questão eh de uma prova da OAB para mostrar que o que o Ricardo Lewandowski fez quando era presidente do STF e, portanto, presidiu a sessão do Senado de Comissão de Impachman de Dilma Roussef era algo contra eh todas as regras anteriores, todos os gabaritos de prova. Portanto, ele teria zerado a questão com aquele fatiamento do impeachment. Para quem não é dessa geração, para quem não acompanhou naquela época, mas certamente muitos do nosso público acompanharam, o impeachment eh tinha uma previsão de que o o alvo desse processo, uma vez aprovado, ele eh perdia o mandato e perdia os direitos políticos. Havia um e lá, etc., na no dispositivo original. E

o Lewandowski inventou de que a pessoa podia perder o mandato, mas não perder os direitos políticos. O que não tinha acontecido, por exemplo, em 1992, no caso do Fernando Colo de Melo, que foi empixado, perdeu o mandato e perdeu os direitos políticos, precisou esperar oito ano para depois se candidatar e acabou virando senador novamente. O próprio Color naquele momento, o Lewandowsk fez a gente concordar com o color. Ele se ergueu, levantou ali no plenário do Senado, falou que era um absurdo aquilo, porque ele próprio tinha sido alvo de um impeachment e com ele a lei tinha valido como ela existia originalmente. Mas o Lewandowski queria preservar os direitos políticos da Dilma, depois a Dilma perdeu a eleição, foi concorrer ao Senado por Minas Gerais, o povo acabou eh tirando ela eh do exercício eh de um mandato eletivo, né, desses direitos políticos. Mas o

Lewandowski os manteve. Portanto, há há há há uns 10 anos e até mais, que os ministros do STF, por razões políticas, ideológicas, de blindagem dos pares, eh, ou de compadrio, etc., Eles vêm rasgando todas as regras anteriores e o Brasil vive numa tremenda insegurança jurídica, o que é o contrário do que o próprio Tofoli, como eu mostrei aqui em vídeos anteriores no canal, pregou na sua sabatina de 2009, que era eh função, a missão do poder judiciário, principalmente do Supremo Tribunal Federal, garantir a as regras do jogo, a segurança jurídica. também falava que o poder judiciário não age de ofício e tá aí ministro do STF dando um monte de decisões do de ofício, como ele fez em 2019 quando abriu o inquérito das fake news. Então vamos eh ver aí print por print pra gente ir analisando a decisão.

Olha só como é o mandado de segurança 38187. Tá lá o relator Gilmar Mendes fala ali do impetrante, não é o Tofol, a Marite, não é algo de agora. é lá de 2021 da Brasil paralelo. E aí ele fala da tutela provisória de urgência apresentada pela Marite Participações em face da aprovação do requerimento tal da CPI do crime organizado do Senado. Narra que a justificativa, isso é o Gilmar descrevendo a a petição apresentada paraa abertura da CPI está associada à atuação, expansão, eh, funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias. Aliás,

esse em especial, eu vou vou chamar a atenção dele mais adiante. Registra, contudo, que a despeito do fato determinado justificador da instauração da CPI, tem sido aprovados requerimentos que extrapolam os limites impostos pelo objeto de investigação. Próximo print. Não vou me estender muito não, pegar aqui só o o o momento principal da decisão. Sustenta que a aprovação do requerimento com substancia medida que não possui aspas nenhuma relação com o fato determinado apontado para a instauração da comissão fecho aspas, além de evidenciar uma aspas nítida tentativa de instrumentalizar os poderes investigatórios da CPI como verdadeiro atalho para avançar sobre direitos e garantias fundamentais, especialmente o sigilo e Piriri Pororó. Fecho aspas.

Repare, repare, Enio, que a empresa do Tofoli, portanto Tofol, que evidentemente tá aí por trás junto com os irmãos dele, mas é quem entende ali eh eh dessas manobras, ele tá acusando a a CPI de criar um atalho. Quando eles estão usando um atalho, apresentando uma tutela no mandado de segurança lá atrás, OK? Existe um debate legítimo sobre o escopo da CPI? existe. Mas esse caminho, que que você acha?

É, é uma situação, Felipe, tão inacreditável, tão inacreditável que assim, eu eu foi o que você falou, existe, a gente pode debater sobre se a CPI tá eh passando do objeto dela, passando do objetivo dela. Isso é um debate completamente possível e válido. Se você for aliado do ministro Diastof, ele quiser debater isso, eu entendo. Compreendo. Agora você me dizer assim, não, o correto então a gente debater isso, faz a empresa fazendo um pedido de tutela lá no no mandado de segurança arquivado há 3 anos atrás e não era não era nem a mesma CPI, porque você pode pensar assim: "Ah, CP a CPI tem um prazo, né, para ela para ela começar e um prazo para ela terminar". Mas já não

era nem a mesma CPI, a CPI da COVID, a gente tá falando aqui de CPI de crime organizado. A a o impetrante originalmente era Brasil paralelo, agora a empresa do DiHov. Não tem nada a ver uma coisa com a outra, nada a ver. E aí o ministro Gilmar confere essa decisão. E aí a pergunta que eu faço é a seguinte, Felipe. O ministro Gilmar vai

ser o responsável por todas as discussões atuais e futuras de quebras de sigilo de CPIs no Brasil? Porque assim, a se o a empresa do Dias Stofol pode, se amanhã o a CPI do crime organizado, CPI do INSS quebrar o sigilo de alguém lá, vai, essa pessoa tem todo o direito. Inclusive saiu na imprensa que o Lulinha tá eh pensando em uma estratégia para tirar para eh bloquear essa quebra de sigilo. Essa pessoa vai ter todo o direito de bater lá na porta do Jarmes. Falou assim, ó, deu para ele, vai ter que dar para mim também. E aí,

como é que fica? Vai ser agora vai ser infinito esse mandado de segurança da da Brasil paralelo. Vai servir para todas essas escrescências agora do do Gilmar, com todo respeito e admiração ao ministro Gilmar. Mas vai servir para tudo? Vai ser o juiz universal de todas as quebras de sigilo de CPMI ou vai servir só para a empresa do Diastofle?

Felipe, você acu ponto, Eno, é absolutamente perfeito. Concordo integralmente com o relator, porque aí esse mandado de segurança de 2021 a respeito de uma medida aprovada numa CPI já encerrada, ele passa a ser um novo inquérito das fake news. Ele passa a ser um novo caminho de atalho jurídico eterno, no âmbito do qual Dilmar Mendes é sempre relator para resolver absolutamente todas as medidas relativas à quebra de sigilo em qualquer CPI que já tenha sido instalada, que esteja instalada ou que venha a ser instalado. De fato, é a notícia hoje que o Lulinha eh tá vendo aí como fazer para eh derrubar a quebra de sigilo. Já tem aí dois caminhos, da Brasil Paralelo e da Marite Participações. Provavelmente tá

pensando se vale a pena ou não. Eles devem talvez estar medindo os desgaste, vendo o que, aliás, produção, aquele print que eu mandei pelo WhatsApp aqui da notícia de hoje, já que o En citou o Lulinha, é bom a gente já destacar, olha só, filho de Lula admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Nós fizemos aqui um programa até divertido diante da trag de comédia brasileira sobre o barraco que o PT fez na CPI com a aprovação do Lulinha. Ontem, domingo, eu publiquei corte aqui no canal, avanço sobre Lulinha, leva PT ao desespero, tem lá todos os detalhes. Foi com a participação do Gabriel Weiner, muito bem humorado, aqui comigo, analisando cada um daqueles atos. E

agora você tem a admissão, a confissão de que ele tem o envolvimento careca do INSS, que ele teve voo e hotel pagos, como nós apontamos. E lá embaixo, repare aí na home, na no na página principal do Estadão de horas atrás, você tinha ali outra matéria. Lulinha deve pedir anulação de quebra de sigilos aprovada na CPI do INSS. Quer dizer, eh, são manobras chicanas, atalhos que fazem com que determinados juízes fiquem com super poderes no Supremo. Certo, >> exatamente só sobre essa notícia do filho do Lula, né, a respeito desse voo.

E não era mentira isso, porque assim, eu lembro do Paulo Pimenta falando que era mentira lá, os senadores lá do PT falam mentira, que não tinha nada disso, não sei o que, que isso aí era especulação e tal. E agora, justo depois da quebra de sigilo, surge essa essa confusão nos bastidores. Justo depois da quebra de sigilo. Eu acho acho curioso como é que os interlocutores começam a confessar as coisas depois que as medidas depois que as investigações vão avançando. Mas só sobre, voltando sobre a questão do da do mandado de segurança, do aberto corpos, etc. e talum. Engraçado, Felipe, que eu

espero que tenha ocorrido algum erro, sendo bem sincero no no Supremo Tribunal Federal, na na Serventia, nos no secretariado, eu não sei quem cometeu esse erro, porque é o seguinte, eu fui atrás do do Abes Corpos, porque o o ministro Gilmar Mendes, ele transfere isso, esse essa esse pedido nesse mandado de segurança em um abias corpus para uma empresa, né? Já é uma escrescência, um absurdo completo de ser colocado lá no Supremo Tribunal Federal. Enfim, mas ele fez. E aí eu fui atrás desse abascpus, procurei lá nos autos porque eu pensei assim, não é possível também que isso vai vai ser colocado sobre sigilo, né? Um abascorpus sobre sigilo lá no abas corpos de empresa sendo colocado sob sigilo no Supremo Tribunal Federal. Aí seria o seria mais

do que o cúmulo, né? E aí, Felipe, não tem documentos básicos. Básicos. Imagina, eu eu desafio novamente, desafio a qualquer um entrar, você responde, você é empresário, tá? Você que é empresário, te desafio a você entrar na justiça uma ação pela sua empresa, em que você não apresente o contrato social da sua empresa. Não tô

falando de você meio não, tô falando, você tem empresa gr médio grande p Entra com uma ação na justiça sem o contrato social. Entra com uma ação na justiça sem o contrato social e sem a sua identificação. Vê o que que acontece. Porque quando a gente vai atrás desse dos autos, Felipe, os autos são o abas corpus 26 89 54, não tem ali nenhum contrato social dessa dessa Meridit, dessa Maridit. Ministro Diasol aí depois vai fazer esse favor pra gente de pronunciar corretamente, porque aí a gente poderia analisar quem é o sócio, o que que aconteceu, alterações, né, no no contrato social, né, quem é o diretor, quem que responde, qual que é o objeto da empresa. A gente

poderia analisar isso tudo, mas não tem. um documento básico para você entrar com ação. E além de não ter esse documento, não tem o documento do diretor. Porque olha só, Felipe, se eu sou o seu advogado, >> deixa só e só só um um detalhe, porque eu quero ilustrar o que você tá falando. Vamos colocar os próximos prints na tela, produção, porque eh e eu vi o que você tinha comentado no X e eu trouxe o print justamente para ilustrar. Então aí

você tem eh o a questão eh das balizas da CPI e o pedido de suspensão narrado na decisão do Gilmar. Os próximos prints são justamente do pedido feito pela Marit e que foram destacados no X pelo Heno Viterbo que participa aqui comigo do análise dos fatos. Então aí eh tem os dados da empresa. O En tava dizendo que tavam incompletos, não tem dados suficientes como costumam ter. Depois ele me corrige se eu tiver errado. Aí o

próximo print é o da síntese dos fundamentos da decisão proferida no mandado de segurança original, aquele lá de 2021, que reafirmou assim sindicabilidade jurisdicional dos atos praticados por CPIs. E o próximo print, que é isso, não, o próximo print é do caso do Hugo Moto. Vamos guardar esse para depois, mas foi só para ilustrar um pouco aí do que o Enio tá falando. Continue, por favor. >> Sim. É porque o que acontece, se eu sou

o seu advogado, Felipe, você tem que me dar uma procuração. Só que essa procuração tem itens básicos ali, né? A sua qualificação, a sua profissão, né? O seu endereço, o seu, a sua, o seu CPF, o seu RG. Não tem, não tem. Eu não, eu

entrei na procuração, não tem a qualificação completa do diretor, só que também não tem a identificação do diretor. Então, qualquer um pode poderia ter assinado aquela procuração ali. Não tem. Aí, aí eu repito, espero que alguém ali na secretaria do STF tenha cometido algum engano, porque não é possível que a gente tenha um uma uma um abias corpus de empresa sem contrato social, sem identificação do sócio. Não é possível que a gente não não tenha documentos básicos ali e que isso tenha sido admitido pelo ministro Gilmar Mendes. E

e outra coisa que a gente tem que salientar aqui em tempo recorde, porque o processo foi ele, a petição foi dada entrada no dia, se eu não me engano, 26 ou 27. E no próprio dia 27 teve decisão de uma de um mandado de segurança que, como você bem colocou aqui, estava arquivado há 3 anos. Há 3 anos. Então, foi sorte. Foi sorte.

Apareceu uma notificação no sistema do Gilmar Mendes lá no gabinete dele. Ah, tem um mandado de segurança aqui que alguém juntou uma petição há três anos atrás. Lembra disso? decide aqui, dá essa urgência aqui, gente. Não é possível que a gente vai acreditar com a linha da Páscoa, Pai Noel. Não é

possível, gente. >> Pois é. No Brasil a gente é convidado todos os dias a acreditar que existem incríveis coincidências acontecendo, que nada tem a ver uma coisa com a outra, que nada foi combinado. É como a criancinha que o pai leva para assistir aqueles eventos de entretenimento, de luta livre, sabe? Westle Mania. Eh, e o

pai tá dizendo pra criança, não é tudo de verdade, etc. É o Papai Noel chegando na noite do dia 24 na casa e a criancinha ali impressionada com a com a com as barbas. Muito bem. Vamos só falar aqui e a gente vai voltar a esse ponto da urgência. Me lembra de voltar eh porque é muito importante quando eu mostrar aqui uma parte final da decisão do Gilmar. Mas

vamos mostrar a parte da citação ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, no pedido feito pela empresa do Diófol. Olha só como o centrão do STF e o centrão do Congresso Nacional são articulados. As críticas à condução e ao manifesto desvirtuamento do escopo da CPI partiram do próprio presidente da Câmara dos Deputados. Quer dizer, é um argumento de legitimidade, legitimação. Olha, o próprio presidente da Câmara está dizendo que a CPI está fugindo ao seu escopo entre e sendo quê, detalhe, a CPI do crime organizado é do Senado Federal. presidente da Câmara não tem

nada a ver com ela, mas tá sendo citado aí para dar um ar de legitimidade à crítica feita pela empresa. Em entrevista veiculada em 26 de fevereiro, o deputado Hugo Mota registrou publicamente que CPI tem escopo e fato determinado, advertindo que não é legítimo deslocar a finalidade originalmente apresentada para fazer palanque eleitoral sobre outro assunto. Exatamente o que, segundo afirmou, estaria ocorrendo no Senado. Alanque eleitoral, quer dizer, a imprensa, um monte de gente que não tem nada a ver com pessoas interessadas na eleição. Todos nós estamos apontando a falta de transparência, obscuridade na conduta dos ministros do STF e os indícios que em qualquer lugar do mundo, pelo menos em lugares democráticos, gerariam um baita de um barulho, porque ministro do STF tava lá a a princípio, inclusive como relator do caso master, sendo que sua família e depois se descobriu ele próprio é parceiro comercial do eh assim, pelo menos, né, ao que Tudo indica do cunhado do Daniel Vorcar, o dono do banco Master, o Fabiano Zetel, que é o cunhado e aparentemente o operador, porque a Polícia Federal descobriu as mensagens em que o Vorcaro tá ordenando ao ao seu cunhado Fabiano Zé que faça os pagamentos num total de R 35 milhões de reais às empresas ligadas ao resort Tayá, lá em Ribeirão Clarofoli.

Então é é óbvio que essas coisas precisam ser questionadas e precisa haver eh todo tipo de contestação. E olha só como eu mostrei aqui na semana passada, como o Hugo Mota tem rabo preso. Eu falei aqui que tinha escândalo de rachadinha, gabinete, que tinha sido apurado, já havia notícias a respeito. Vou mostrar o próximo print que é de uma notícia de hoje do André Chaudres, excelente repórter que tá lá no Metrópolis, na coluna da Andresa Mata ganhando R$ 3.000. Ex-assessor Dio Mota

movimentou R$ 3.100.000 R$ 1.000 em 6 meses. Júnior do Peixe movimentou os valores enquanto estava nomeado no gabinete de Hugo Mota em 2020 e 2021. Ele foi diretor da entidade

CONAFER. Quer dizer, ainda tem um vínculo com uma associação que tá sendo investigada no caso do INSS, que tem uma outra CPI, a CPMI do INSS. Essa sim com deputados e senadores. Algum destaque para fazer? Eno antes de eu voltar aqui pra urgência do Gilmar, fica vendo uma coincidência. Não fica,

não gera uma coincidência. Você acabou de colocar que essa pessoa foi diretora da entidade de CONAFER e a justamente isso surge pouco tempo depois do Hugo Mota ter feito essa essa essa declaração contra, né, a investigação. Nesse caso é uma série de coincidências assim e que a gente tem que ficar pensando que realmente tudo isso acontece por pura sorte. E aí eu vou assim já entrando em outro aspecto que não tem a ver com com o aspecto de hoje, mas é se essa reportagem aí, gente, pelo amor de Deus, o cara ganha R$ 3.000, ele movimenta R$ 3 milhões deais em 6 meses, eu não é possível. Isso já dá, isso já tem uma

outra reportagem que eu lembro também contra o o Hugo Mota sobre funcionários fantasmas. Agora não lembro se foi no Metrópolis ou se foi no Estadão. >> Mas eu eu me pergunto, >> eu me pergunto, Felipe, aonde está o procurador geral da República? Tá tá dormindo. Eh, o Metrópoles não chega até ele, o Estadão não chega. É

impressionante como ele só se manifesta quando interesses patrimoniais são discutidos. O Felipe, a gente tá aqui discutindo esse tipo de escrescência jurídica de Alexandre Morais, de Gilmar Mendes, de Dias Tofol, tá discutindo isso aqui há anos, anos, anos que que a comunidade jurídica, né, discute esse tipo de iniciativa. >> Sim. >> Ele só vem discordar do Supremo Tribunal Federal quando os interesses patrimoniais da elite do funcionalismo público foram desafiados pelo próprio STF quando suspendeu a questão lá dos penduricos. Exato.

>> E que obviamente não era uma decisão, não era uma decisão, vamos dizer assim, com honestidade intelectual, institucional, era uma decisão apenas para tentar segurar a opinião pública, né, contra o próprio STF. Então, na minha opinião, tá, filho, >> claro, >> foi uma decisão só para ali segurar os ânimos da opinião pública, mas foi só aí que o Paulo Gonê foi falar alguma coisa. Não é possível, gente. Eu eu vou ter que falar cada vez mais baixo, senão a gente acorda o Paulo Gonê, porque não é possível que a gente tá em 2026. O cara é PGR desde não sei quando e nunca se manifesta sobre nada disso. Não é

possível. Agora eu quero ver o que vai falar sobre esse tipo de iniciativa aí do do ministro Gilmar Mendes ou vai ficar quieto de novo? >> Ah, provavelmente vai ficar quieto a respeito de uma decisão do seu ex-sócio. Eh, até o momento ele não contestou eh nenhuma das decisões do centrão eh do STF da devida maneira. Eh, e foi bom você eh ter eh falado a respeito disso.

Eu queria falar isso aqui no programa na semana passada, no final da semana tava a pauta muito cheia, mas o Paulo Gonê, eh, como disse o Enio, ele só foi criticar a decisão do Flávio Dino em razão, eh, de eh ter segurado ali a as remunerações da eh do órgão eh inclusive do qual ele faz parte, quer dizer, eh todos os penduricos ali associados a a à turma do Paulo Gonê e eh diante da qual ele precisa precisa atuar como uma espécie eh de presidente de sindicato. E mesmo assim a decisão foi do Flávio Dino, que não é exatamente alguém eh tradicionalmente desse centrão do STF. Flávio Dino foi indicado pelo Lula nesse mandato. Ele é aliado, obviamente, faz o jogo eh junto com esse pessoal, é defendeu naquela reunião secreta que acabou vazando o STF Futebol Clube, é corporativista, etc. Agora o Paulo Gonê, ele não viu nada do que aconteceu nos últimos 10 anos no Supremo Tribunal Federal. Foi só quando foram mexer em

remuneração da categoria. Aí, pera aí, então o Supremo está extrapolando. É assim, é o emblema, né? Eu eu eh chamei a atenção, resgatei da sabatina do Gonê, o momento em que ele exalta os ministros do STF. Tenho chamado a atenção disso o tempo todo no X, como ele é corporativista com esse centrão e ele continua de fato calado, parece que se perdeu aí no no carnaval brasileiro.

Vamos pro próximo print pra gente encerrar esse assunto é justamente o trecho da decisão do Gilmar em que ele menciona o escopo da CPI do crime organizado. E aí ele bota aspas ali porque tá escrito no Senado e fala: "Apurar a atuação, a expansão e o funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias". Olha, quando você fala em especial, é é especialmente isso, mas não quer dizer que se limita a isso. Isso é uma questão linguística. Quer dizer, você eh pode apurar eh outras formas que não sejam exatamente facções e milícias armadas. Outra coisa,

você tem o argumento eh feito pelo relator Alessandro Vieira eh do caso da REAG. A Reag tá ligada ao PCC e um dos fundos ligados à Reago Arlin do eh Fabiano Zete, o cunhado do Daniel Vorcáo, justamente pelo qual houve a compra de participações da empresa Marit do Tofol nas outras duas empresas do Primo do Tofle que administravam o resortayá. Então você tem uma conexão, você tem um motivo, OK? Isso aí pode até ser questionado, agora não dá para ser num mandado de segurança enterrado. E ainda que fosse questionado, você tem argumento para manter a quebra de sigilo em razão dessas conexões, ainda que o escopo dissesse que olha, é exclusivamente sobre facções e milícias, porque você tem um vínculo com a Reag da qual o fundo ali fazia parte. Então,

repita, é em especial, portanto você tem uma margem ampla e você tem aí todas essas outras conexões. Algo acrescentar? >> Eh, sim. Felipe, brevemente só. O ministro Jumar Mendes, ele e e aí é um pouco, aqui que já é sobre a questão das provas, sobre essa questão do mérito, eu acho vári das pessoas discutirem, não vejo problema. A questão é a forma como

isso foi feita. Só que essa forma foi tão esdrúxula, foi tão absurda, que a gente tem uma uma um óbvio dever de analisar isso, não só do aspecto jurídico, quanto do aspecto político, porque a gente isso foi cair justo com o ministro, né, que deu aquela decisão modificando o trecho da lei do impeachment para blindar os ministros do STF. E agora ele atua novamente para blindar o ministro do STF de Astófol quando as declarações dele no naquela reunião secreta que o Felipe acabou de mencionar também foram no sentido de apoio ao ministro de Astof. E aí ele dá uma decisão convertendo um uma um pedido de uma empresa em um abiascorpus para essa empresa blindando e a empresa que é do ministro de Astofolando esse ministro. Não é possível que a gente acredite que isso foi coincidência, que o ministro Jar Mendes tá tratando esse caso como se como se fosse qualquer outro caso. Não

está. É claro que não. É claro que essa atuação em função do cargo do do ministro Dias Tofle de serem colegas de corte, isso é óbvio. E agora eu pergunto uma outra situação vinculada esse essa questão do mandado de segurança e do corpus. Ele mandou destruir as provas, >> só que ele deu essa decisão em um caráter, vamos dizer assim, de liminar.

Ele converteu em abascorpos e deu essa liminar. Se essa liminar cai, o que que acontece com essas provas? >> Pois é, vamos mostrar o print, eh, o próximo aí, que é justamente sobre a parte da destruição que eu tinha destacado no no X. Quer dizer, você tem antes ali a própria colocação do Gilmar, eh, que deve ser feito levando a justificativa da, eh, da, eh, exposta pela CPI. E aí, nesse ponto, Gilmar diz que é inden de dúvida que toda fundamentação gira em torno de fatos e notícias envolvendo organizações e facções criminosas armadas que aterrorizam o o cotidiano. Quer dizer,

ele diz que não tem dúvida nenhuma quando você tem lá no texto, na verdade, um em especial, porque eh seria ali uma prioridade da CPI, não que a CPI se limite à aquilo, mas é claro que o Gilmar faz aí e toda a sua manobra, inclusive argumentativa. Aí o próximo print é justamente sobre a questão da destruição. E eu até chamei a atenção sublinhando aí, ele concede de ofício abbias corpos para declarar a nulidade do ato da CPI, portanto, da quebra de sigilo. E aí ele fala, olha, ele determina que os órgãos, empresas e entidades destinatárias de tais ordens, quer dizer, aquelas que deveriam cumprir a ordem da CPI, abstenham-se de forma imediata de encaminhar quaisquer informações e dados com base no requerimento. Caso informações ou dados já tenham sido encaminhados, determino a imediata inutilização/ra destruição. É, é da série assim, ó. Se

quiser destruir, tudo bem, tá autorizado. Sob pena de responsabilização penal e administrativa. E aí se comunica com urgência e etc. Olha, imediata inutilização e destruição. É para provar aqui que a gente não tá inventando não.

Se já tiver sido encaminhada alguma coisa, destrua. Me fez lembrar até aquele depoimento do Léo Pinheiro no âmbito da da Lava-Jato, quando ele tava relatando o encontro com o Lula e ele relatou, isso tá documentado, tá? É um vídeo, que o Lula virou para ele e falou: "Se tiver, destrua". se referindo a determinadas provas, mas isso que a gente tá vendo aqui não é um colaborador premiado fazendo um relato sobre alguém que teria atuado com ele, etc. É um ministro do Supremo Tribunal Federal mandando destruir provas que já tivessem sido encaminhadas, provas que podem comprometer um colega dele, aliado dele.

Então assim, é muito grave aquilo que a gente tá vendo no Brasil. Tem mais algum print de produção em relação a Não, a gente encerrou. Então, que era as considerações finais do Hio Viterpo. >> Felipe, é um prazer imenso tá aqui. Eh, acompanho sempre que eu posso, acompanho você, acompanho os seus posts, acompanho seus eh seus programas. Então, é

realmente um prazer muito grande estar aqui com você. Muito obrigado pelo convite e só gostaria que a audiência, né, quem assiste esse programa ficasse ciente disso. Gente, não é só uma opinião que a gente tá trazendo aqui, são questões técnicas, mas não são questões técnicas. de de última análise do do do linguajar dos anjos, não é, gente? São questões básicas aqui, básicas, tá? Básicas. eh pessoa jurídica

como eh paciente um abias corpusado no Supremo Tribunal Federal pela empresa da família do ministro Dias Toófol da qual ele é sócio, caiu com a pessoa, caiu com o juiz que apoia ele nesse caso. Gente, são questões aqui assim evidente evidentes de uso político do Supremo Tribunal Federal, infelizmente. Infelizmente. Então gostaria que todo mundo continuasse acompanhando esse caso, porque isso não pode, isso não pode esfriar, isso não pode morrer, nem como, repito, sempre que posso, nem como o caso do contrato da eh senhora eh esposa do ministro Alexandre Moraes, mais de cento e tantos milhões de reais que a gente sempre tem que lembrar para que também não caia no no esquecimento. >> Exatamente. E só um último ponto, muito

rapidamente. Eh, o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, disse que vai tentar derrubar essa decisão do Gilmar Mendes em todas as frentes possíveis. Vai fazer aí, já deve estar fazendo, é porque ele é bem eh eh incisivo e bem obstinado aí em levar investigações adiante sobre ministro de de tribunais superiores. Ele vai fazer todo o estudo técnico aí para ver qual é a melhor maneira, se existe alguma. Agora, o que a gente vê é um silêncio do presidente da corte, Luiz Edson Faquim, eh, do relator André Mendonça. Eh, vamos

ver se eles vão ter algum tipo de de reação em relação a esse a esse atravessamento, vamos dizer assim, do Gilmar Mendes, porque, repito, eh se alguém tivesse que contestar atos da CPI, deveria eh eh levar o caso ao ministro André Mendonça ou num mandato de segurança que ele fosse eh sorteado. E o Mendonça até o momento não falou nada. sobre tercido aí atravessado pelo Dilmar Mendonça, que já organizou livro junto com o Morais em homenagem ao Toófole. Então ainda não tá muito claro também no quanto o Mendonça pode blindar o Dias Tofle. Vamos seguir acompanhando.

Muito obrigado, En. Qualquer comentário final, fique à vontade. >> Muito obrigado pelo convite, Felipe. Vamos esperar para ver se o ministro André Mendonça vai reagir esse atropelo que o Jilmar fez fez em cima dele. Mas é isso, gente. Muito obrigado. Adorei

estar aqui. >> Maravilha. Obrigado a você. Um grande abraço. Muito bem. Vamos passar aqui pra

cobertura da manifestação de domingo. E eu quero mostrar aqui os três tons de bolsonarismo, porque inclusive, eh, para quem acompanha o meu trabalho ali no X, a, a Folha de São Paulo ali na rede social, ela fez um título que eu considerei enganoso com a devida vênia, tá? Tem ótimas reportagens, evidentemente, no jornal. Ninguém precisa concordar com tudo que sai num jornal, com todos os editoriais, com todos os colunistas, para reconhecer que tem, obviamente, eh, notícias importantes, matérias bem feitas, bem escritas, etc. que de vez em quando alguém tira uma conclusão ali sobre uma fala, na hora de sintetizar aquilo sai de uma maneira que pode parecer uma coisa que não foi exatamente assim.

Então a Folha fez ali uma manchete dizendo que o Flávio avaliza antes da manifestação, Flávio avaliza o mote fora Tofule. E ele nunca falou isso, ele nunca avalizou isso de uma maneira evidentemente clara. Ele foi questionado por uma repórter sobre as críticas ao Toófo etc. se ele defendia impeachman, não sei o e ele deu uma resposta absolutamente genérica, ensaboada, uma resposta que ilustra o seu rabo preso, porque falou assim: "Não, sou a favor de impeachment de qualquer ministro que tenha cometido crime, quem não é, né? Uma vez provado o crime de um ministro do Supremo Tribunal Federal, quem é a favor de que ele se mantenha no cargo?"

E diga e diz isso eh abertamente? Claro que tem muita gente na república do escampo brasileiro que é a favor de que pessoas que cometem crime continuem no cargo. Não resta dúvida, mas essas pessoas não costumam falar isso. Não, eu defendo que determinado criminoso, mesmo tendo cometido um crime, fique no carro. Então assim, a declaração mais óbvia, mais molenga, eh, mais frouxa, para dizer aqui o português bem claro, não defendo o impeachment de qualquer ministro que tenha cometido o crime, tá?

Mas qual? O que que pesa contra um ministro? Tem algum que fez alguma coisa que faz com que você defenda agora um avanço de investigação, um impeachment, etc. O que que ele fez? E o Flávio não cita o Tófo diretamente, ele simplesmente faz esse esse sabão. Mas o

que que acontece? Tem gente na própria base bolsonarista e claro em em outros segmentos da sociedade, num público de direita não bolsonarista, num público que não tem posicionamento político ideológico, que fica ali eh mais ao centro naquelas colunas das pesquisas, eventualmente até uma parte de uma esquerda provavelmente não lulista. Eh, eh, você tem pessoas que são favoráveis, que são críticas à condutas do dos ministros do do Supremo Tribunal Federal, mas na própria base bolsonarista você tem gente que quer impeachment do Tofoli também, que muitas vezes nem sabe, tá lá na manifestação, nem sabe que o Flávio sabotou a CPI da Lavatoga lá em 2019, que foi num pedido da defesa do Flávio que o Tofol aproveitou para blindar a própria família Tofoly e a do Gilmar Mendes de uma apuração da receita. Então o Flávio não quis anunciar um veto. Ele deixou a a manifestação acontecer. O Nicolas estava defendendo

que tivesse ali o o Fora Tofo. Ele teve umas tretas na rede social nesse sentido e ficaria muito mal pro Flávio Bolsonaro se chegasse e falasse assim: "Não, nós somos nessa manifestação, não vai ter crítica o ministro deófol, etc." Então ele fez um discurso ensaboado e isso se refletiu também na própria manifestação. O Nicolas que não tem um rabo preso diretamente com o Toófo ele fez críticas diretas ao Tofol e o Silas Malafaia fez a vários ministros, mas principalmente é o Alexandre de Moraes, que é aquele que mais atingiu aí os Bolsonaros. Então eu vou mostrar para vocês primeiro o discurso do Nicolas e do Silas Malafa para depois mostrar o do Flávio. Então

pode rodar o do Nicolas. E nós estamos aqui também por fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> Fora Tofoli.

>> E por que fora Tofol? Primeiro foi ele que iniciou o inquérito das fake news. Não é isso mesmo? Amém. >> Minha memória tá boa. Segundo, não tem

como, não tem como você ter a esposa de um ministro com contrato 129 milhões com banco master. Você tem o Toffol, que tá até aqui na cabeça envolvido também. E eu te pergunto, para que que tem juiz se envolvendo com contratos milionários com banco? vai julgar, meu amigo, vai ser guardião da Constituição. Então é o seguinte, Tofan, o negócio é o seguinte.

Eu sei, e aqui eu vou expor, eu sei que há também uma vontade da esquerda de até derrubar o Tofre, porque eles podem estar brigados. Mas eu quero lembrar aos senhores, eles estão achando que a gente pode derrubar um e vai parar. É, >> se a gente derrubar um, cai outro, cai Morais, cai todo mundo, tá? Então não venho com essa de que vai fazer impeachment de um e depois a gente vai parar. Não, essa avalanche verde amarelo não parará neste momento.

>> Então, tá aí o discurso do Nicolas Ferreira, citando a questão do Morais ali, o contrato da Viane Barcid Moraes com o Banco Master de que ficou famoso aí como 129, já expliquei ali que na verdade é mais de R0 milhões de reais brutos e uns R 108 milhões deais líquidos, se isso fosse ali até o final, em todos os meses de duração, já que eram mais de R$ 3.600.000 R$ 1000 por mês. É que se arredondou ali como se fosse só R$ 3.600.000.

E aí quando você multiplica pelo número dos meses dá 129 milhões. Mas se você pegar o resto eh daqueles eh eh da daquela centena ali entre 3.600 milhões e 600.000 e 3.700.000,

você chega a até por volta de R$ 131 milhões deais. Então ele citou eh a o caso do Moraes, mas focou ali nessa parte no Fora Toffoli, que obviamente o Flávio não repetiu com esse bordão. Essas imagens são do canal do Silas de Malafia, que sempre transmite essas manifestações bolsonaristas. E o Malafia ele foi além. O Malafa ele acusou o Morais de ter sido comprado. Ele falou:

"Ele foi comprado e usou a expressão corrupção deslavada, o que já tá gerando burburinho aí. Será que Malafia vai ser alvo de alguma medida, etc. Agora, vocês imaginam eh eh o como seria curioso, né? Eh, se o Malafaia, por já fazer uma acusação eh criminal ou pelo menos que possa ser interpretada como tal, ele fosse alvo de alguma medida sem que a população tenha ouvido do próprio Morais um esclarecimento transparente a respeito do tema. Não tô aqui fazendo nenhuma acusação criminal. Aqui a gente toma todo o

cuidado para mostrar as evidências, para cobrar o avanço das investigações e ironizar o excesso de coincidências, etc. Agora, se o sujeito, vamos dizer assim, ele for alvo de uma medida ou eventualmente enquadrado por suposto crime contra honra, etc., quer dizer, eh, sendo que num momento em que você não não permite que as investigações avancem, que não tem esclarecimento, fica uma coisa completamente torta. Quer dizer, eles ficam acima do bem e do mal, não podem eh ser alvos de uma verbalização mais incisiva, ao mesmo tempo que você não tem exatamente eh uma uma prova em contrário. Eu sei que o ônus da prova é do acusador, por isso aqui a gente toma todo cuidado, mas os ministros do STF deveriam ser mais transparentes, sem legitimar aqui acusações eh intempestivas feitas de uma maneira antecipada. Mas vamos assistir,

portanto, as falas do Silas Malafa. Pode soltar. E agora, preste atenção, povo brasileiro, a imoralidade, a indecência. A mulher de Alexandre de Morais tem um contrato de 129 milhões com banco master para fazer o quê? Nada. Ela

já recebeu aproximadamente 50 milhões. Você sabe o que que significa isso? Corrupção deslavada, contra do poder de Alexandre de Morais. Agora, minha gente, o ministro que dá entrevistas, que persegue quem ele quer, bocudo, mete o pau em tudo, até hoje não veio a público para dar satisfação dessa imoralidade. Ele foi comprado.

O seu poder foi comprado num contrato da mulher dele. Ela tem que ser convocada, o sigilo dela tem que ser quebrado. E tem mais um dado. Vocês já viram que quando Alexandre de Moraes comanda o inquérito, ele manda afastar imediatamente qualquer servidor. Alexandre de Morais e Dias Tofol tinham que estar afastados do STF.

Não tem moral para julgar ninguém.

Muito bem, tá aí o Silas Malafa no seu tom sempre estridente, alçando a cabeça ali a imoralidade. Agora defendendo o afastamento de Alexandre de Moraes e Dias Tofle, que obviamente tem muitos eh pontos aí que merecem a nossa crítica e a defesa do avanço das investigações. O Malafa falou ali eh sobre quebra de sigilo e convocação da Viviane Barcid Morais. Eu mostrei aqui no programa na semana passada todo o embate do presidente da comissão que é do PT, embora seja um petista um pouco diferente, o Fabiano Contarato, porque veio recentemente pro partido e tem um histórico de delegado, eh, com o senador Eduardo Girão, que tava justamente contestando uma decisão dele. Ele explicou que consultou a advocacia do Senado, preferiu transformar em convite, retirar da pauta por enquanto, convocação, quebra de sigilo e aos poucos porque é escritório da advocacia, etc. Tradição de Vieira acabou ficando

ali eh do do lado do presidente da comissão. Mas vamos ver se isso vai avançar. Vamos ver se elas eventualmente se recusando a comparecer eh se os senadores vão fazer maior pressão para uma medida mais gravosa. Fato é que o Malafa acusou ali o Morais de ter sido comprado por meio desse contrato do master com a esposa dele. E o Flávio Bolsonaro, o que que ele falou? Vamos

assistir agora. Pode rodar. Mas podem ter certeza que a gente vai continuar nessa luta, porque a cada dia que passa mais pessoas estão vendo como ele foi colocado onde ele está, com uma farça atropelando lei, rasgando a constituição, julgado por seus inimigos. Mas hoje o canhão começou a virar para outros alvos, como nós avisávamos desde lá de trás que ia acontecer. quando era com o Bolsonaro, Felipe, fechavam os olhos, incentivavam, publicavam essa falsa narrativa de tentativa de golpe, porque era para atacar o Bolsonaro e para prender o Bolsonaro, mas enjaularam o meu pai, atingiram esse objetivo.

E agora começo a questionar os mesmos métodos >> que estão sendo usados para perseguir a própria imprensa. Continuam descumprindo a lei. E eu quero deixar uma coisa aqui muito clara. Todos nós somos favoráveis ao impeachment de qualquer ministro do Supremo que descumpra a lei. E isso só não acontece hoje porque ainda não temos maioria no Senado Federal.

Mas o povo brasileiro vai ter a oportunidade esse ano de escolher candidatos que comprometam com o resgate da nossa democracia, porque o nosso alvo nunca foi o Supremo. Nós sempre dissemos: Supremo é fundamental paraa democracia, mas estão destruindo a democracia a pretexto de defendê-la para atingir Bolsonaro. E agora a própria imprensa virou alvo e os mesmos métodos começam a ser questionados. Olha como é que Deus faz. >> Tá aí o Flávio Bolsonaro que não conseguiu falar o nome do Diófole que o blindou em 2019, que foi blindado por ele contra a Lavatoga. O máximo que ele

conseguiu falar é que defende impeachment de ministro que descumpra a lei e fala ali num num tom mais alto, né? Como se estivesse falando uma coisa assim muito dura, muito firme, que comprove muito a sua a sua valentia. E ainda chega a dizer, nós nunca fomos contra o Supremo Tribunal Federal, consideramos importante. E depois fala assim, genericamente, estão destruindo a democracia, mas relacionando ao caso para atingir Jair Bolsonaro. Quer dizer, a preocupação é limitada ao ponto em que atinge Jair Bolsonaro. Isso por parte da

família. Tô distinguindo aqui do Malafaia, do Nicolas, de outras pessoas até da base bolsonarista. Mas pra família Bolsonaro sempre foi assim. O problema foi quando atingiu a família Bolsonaro, inclusive, vamos lembrar da abertura do inquérito das fake news em 2019, quando houve movimento pela CPI da Lavatoga, liderado e pelo senador Alessandro Vieira, e a família sabotou. Eduardo fez campanha na rede social, tem a postagem, eu já resgatei no X o Flávio Bolsonaro, já vou mostrar a declaração dele próprio assumindo, é que foi contra a CPI da Lavatoga. E quando eh foi

aberto ali o inquérito, o então advogado geral da União, que era o André Mendonça, depois premiado com a indicação pro STF, ele saiu em defesa eh da medida do STF. E o Augusto Ares, indicado à procuradoria geral da República pelo Jair Bolsonaro, também defendeu, só queria participar também do inquérito. E o Jair Bolsonaro, na época ele saiu em defesa do André Mendonça por defender o inquérito. Abro aspas para Jair Bolsonaro, pai do Flávio. 19. Eu

parti em defesa do advogado geral da União, que tem obrigação de defender a União e ele defendeu o direito garantido em regimento interno do Supremo Tribunal Federal de eles abrirem inquérito. Foi isso que aconteceu. No mais, pelo que me consta, voltou atrás o Supremo dessa decisão, se referindo à censura. Vou chegar aí e segue o barco. Agora vamos tocar o barco. Fecho aspas. não tinha

atingido ainda o bolsonarismo. Bolsonaro minimizava, ele saiu em defesa daquele que defendeu, falando do direito garantido no regimento interno da Corte. Então, há uma falsificação histórica no discurso do Flávio, não é que eh parte da imprensa não mereça determinadas críticas. Já vou chegar a esse ponto, porque o inquérito das fake news, ele foi aberto para censurar a imprensa a matéria sobre o codinome do Tofol na Odebrecht, eh, o amigo do amigo do meu pai. Isso foi lá em abril de 2019, quando foi aberto o inquérito. A primeira ação que

foi contra empresários bolsonaristas que trocavam mensagem no WhatsApp sobre golpe, uma uma ação absurda do Moraes. Na época eu tava na TV, critiquei tudo na raiz, ela ela foi acontecer em maio de 2020, muitos meses depois. Foi aí que a família Bolsonaro começou a falar e pera aí e tal, porque atingiu a turma deles. Eles não estavam preocupados com abuso quando o abuso não os atingia. Então ele fala aí como se agora a imprensa está despertando em relação a tudo que a gente fala na imprensa. A

imprensa foi a primeira vítima do inquérito das fake news. Claro que alguns veículos demoraram eh porque tem questão de concorrência, etc. Mas depois criticaram e aí depois vários colunistas em vários veículos fecharam os olhos para vários abusos. Eu tava lá criticando que o processo em relação a Bolsonaro sua turma fosse julgado no Supremo Tribunal Federal, que fosse julgado apenas na na primeira turma, mostrando que as pessoas não tinham, foram privilegiado. As medidas abusivas do Mora sem deixar de apontar a sujeira bolsonarista. que quando você aponta a

sujeira bolsonarista, os ativistas propagandistas tentam falsificar toda a história para fingir eh que você defendeu o outro lado. Como se a inteligência humana ela permitisse apenas uma atividade binária de dois polos se você não como se você não pudesse apontar a sujeira de cada um em sua devida proporção. Você tivesse que fazer parte de um time contra o outro. E é isso que os os seguidores inteligentes desse programa eh não querem. Eles querem um jornalismo que aponte, que distinga todas as suas nuances. Então,

eh, de fato, claro, houve gente na imprensa que fez vista grossa a determinados abusos em razão eh de, eh, questões políticas, ideológicas, etc., como a família Bolsonaro fez vista grossa a vários abusos porque não os atingia ainda. E aí depois então o Flávio dá esse discurso mais manso. E aí muita gente tá repercutindo na imprensa como uma tentativa do Flávio de atrair o eleitorado ao centro, né, nessa ideia. de campanha de que ele é o o Bolsonaro que se vacinou e tá tentando atrair o centro, baixando o tom. Só que você

repare que desse ponto de vista também não funciona muito, que ele tá ali no carro de som com as outras pessoas eh criticando o Supremo e ele tá eh dando aquele discurso de que houve toda uma iniciativa contra o o Bolsonaro, etc. Qual é o problema de ele falar, ainda que num tom abaixo do Silas Malafa? o que não é difícil. Eh, e eventualmente sem gritar um slogan como fora Tofol e tal, tô dando toda uma benevolência. Ah, qual é o problema de ele citar elementos específicos sobre o caso do Tofoli, por exemplo?

Olha, de fato, existe aí um vínculo, uma parceria comercial da família Tofol, eh, com, eh, um, o cunhado do Daniel Vorcaro. E, portanto, acho que isso merece uma investigação. Defendo que as medidas avancem, etc., mas ele não entra nos elementos específicos. existe essa grande diferença. E o cunhado do Vorcar,

Fabiano Zéel, ele é lá da Igreja Lagoinha, ele eh foi o maior doador da campanha do Jair Bolsonaro, se eu não me engano foram R milhõesais, e do Tarcío de Freitas com R 2 milhões deais. E eh você teve eh parlamentar bolsonarista que apresentou emenda similar à aquela eh eh dois parlamentares, né? um no Senado Ciro Nogueira, outro na Câmara Felipe Barros, apresentando aquelas que ficaram conhecidas como emendas master, é que era para aumentar o valor de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito o FGC, no caso do Cío Nogueira ali, de R50.000 para R 1 milhão deais e na Câmara teve uma proposta bem parecida. Então fica realmente muito ilustrativo aí desse rabo preso. E outro dia eu vou

falar aqui inclusive sobre as confusões de conceito que existem na imprensa, direita, extrema, direita, antissistema, golpismo, porque às vezes parece que é tudo uma coisa só e não é. você eh pode ter um eh uma postura antisistema no sentido de combater que uma casta se cristalize no poder de uma república e fique trocando favores e se blindando o tempo todo nesse grande [ __ ] institucional. Isso é absolutamente legítimo. Você pode ser antissistema sem ser golpista. E muitas vezes você vê comentaristas na imprensa juntando tudo e aí causa tremenda confusão. Então

assim, a família Bolsonaro ela é antissistema só se for no discurso e atualmente nem sequer no discurso. É isso que eu estou mostrando. Não é antissistema. Tem eh uma crítica pontual a alguém que os atinge. Mas eh imagina se Flávio Bolsonaro é antissistema. essa figura aí

que tem toda a a conduta do centrão. Você tem uma aula do centrão que é uma aula bolsonarista da qual Flávio Bolsonaro faz parte. Muito bem, vamos passar aqui paraa nossa última pauta do dia. Já tô extrapolando aqui o tempo, mas é fundamental falar pelo menos um pouquinho da guerra, os ataques de Estados Unidos e Israel ao regime do Irã, que começaram na madrugada de sábado, depois do fechamento do mercado na sexta-feira. Donald Trump costuma preferir isso, depois ele monitora como é a abertura na segunda-feira para ver se vai continuar, se não vai, eh, e para evitar, né, eh, mexer também ao longo eh de dois dias de guerra, portanto, sábado e domingo. E houve a eliminação eh do

Ali Camenei, líder supremo do Irã, e do Mamur Amadinejá, as duas figuras que eram mais conhecidas aqui no Brasil. Madine já foi presidente do Irã e visitou o Brasil em 2009, quando era governo Lula, o segundo mandato. E se meses depois o Lula foi ao Irã em 2010 para visitar o regime. E lá eh tem essa foto que eh a gente vai mostrar do Lula com o Mam Amadinejará e o Ali Camenei. Os dois, portanto, agora eliminados pelos ataques conjuntos de Estados Unidos e Israel. PT, portanto, perdendo

aliados. E vou mostrar aqui, eu já publiquei no canal no próprio sábado, então vocês podem encontrar o vídeo completo do Donald Trump no seu primeiro discurso. Eu vou mostrar apenas dois trechinhos pequenos desse discurso para ilustrar aqui o objetivo declarado, pelo menos por Donald Trump, a respeito da guerra. Pode soltar o primeiro.

is toend people iranian reg a vious gr ofrible peopleinglyanger the unit states tres overas and all through the for years the iranian regge has chanted death to america

Muito bem, esse foi essa foi a primeira parte ali do discurso do Donald Trump falando sobre o motivo da guerra. Ele detalhou isso, lembrou ataques históricos aí do Irã e contra americano de uma maneira geral, os cânticos, né, de morte à América. E no final ele mandou um recado pros próprios iranianos, fez aquela aquela distinção maior entre o regime e o povo. Pode soltar.

Iran hero haril.

We have the greatest in the world and they will previl to the mers of the Islamic revolutionary guard the armed forces and all of the poli I say tonight that you must lay down your weapons and have complete immunity or in the alternative face certain death. So lay down your arms. You will be treated fairly with total immunity or you will face certain death. Finally to the great proud people of Iran, I say tonight that the hour of your freedom is at hand. Stay sheltered. Don't leave your home.

It's very dangerous outside bombs will be dring every when we are finished take over your government. It will be yours to take. This will be probably your only chance for generations. For many years, you have asked for America's help, but you never got it. No president was willing to do what I am willing to do. Now you have a president

who is giv you what you want. So let see how you respond. America is backing you with overmth and force. Now is the time to seize control of your destiny and to unleash the prosperous and glorious future that is close with your reach. This is the moment for action. Do not

let it pass. May God bless the brave men and women of America's arm forces. May God bless theates of America. May God bless you all. E reparem que ele falou para as pessoas ficarem em suas casas, ficarem protegidas nesse momento de de conflito militar, mas que depois elas eh encontrem uma maneira de assumir o poder, que isso também tá sendo feito para que haja um novo regime. Então, o

discurso inicial do Trump e do Netaniarro também era de, olha, agora nós vamos atuar pela derrubada do regime, é diferente de outras ações militares pontuais para impedir eh o desenvolvimento de instalações nucleares. Mas é claro que o Trump ao longo do fim de semana já foi moderando um pouco o discurso em relação a isso, porque e ainda não se sabe e é muito difícil eh o quanto eh do regime vai ser derrubado, porque existem outras lideranças e existe toda uma sequência aí de pessoas a assumir a a a função do líder supremo, eh, eventualmente do presidente, que continua dando ali um discurso eh duro contra os Estados Unidos, né? toda uma cadeia de comando, há muitos militares, é um país com milhões, milhões de pessoas. Então, não é simples assim derrubar o regime, embora a oportunidade que as inteligências americanas e israelenses tiveram de eliminar a cabeça do regime, ela tenha sido talvez o maior fator para o desencadeamento dessa guerra. Então, houve uma oportunidade ali detectada pela inteligência, ó, nós sabemos que eles vão estar reunidos em tal local, em tal hora. Então, eh, vamos atacar ou

não? E aí o presidente Trump teve que tomar uma decisão nesse sentido, como eu tava comentando na nossa live lá do podcast Levante ontem no canal da Stand with Us Brasil, o Bill Clinton foi muito criticado depois do 11 de setembro porque tinha perdido oportunidades de eliminar o Osama Bin Laden. Se tivesse aprovado aquela medida, possivelmente o 11 de setembro, que foi o ataque às Torres Gêmeas, onde morreram milhares de americanos, não teria acontecido. Então existem esses tradeoffs, esses momentos de dilema, de decisão. E a opção do Trump foi pelo ataque, porque aí também já tem vários outros motivos, já que o Irã é estado patrocinador do terror, que ataca Israel em várias frentes, com esses braços, né, que em inglês chamam de proxis, eu costumo traduzir aqui como tentáculos, esses puxadinhos, como disse o Kaio Blinder, eh que eh geram ataques ali dos Ruts pelo Yemen, do Redbolá, eh do Redbolar pelo sul do Líbano, eh o a de Islâmica e o Ramá pela faixa de gás ali ao sul é de Israel. Então vamos ver

agora o discurso do primeiro- ministro israelense Benjamin Netaniarro dado no domingo que eu legendei hoje para vocês. סיימתי עכשיו פגישה עם שר הביטחון הרמת ורא המסד נתי הנחיות להמשך המערכה אתמול חיסלנו את הרודן חמנאי יחד איתו חיסלנו עשרות מפרי משטר הדיקות עולמים עכשיו בלבן בעוצמות הולכות וגות וזה רק ילך ויתגבר עוד יותר במהלך הימים הקרובים ועם זאת אלה ימים כבים אתמול כאן בתל אביב ועכשיו בבית שמש איבדנו אנשים יקרים ליבי יוצא למשפחות ואני שולח בשם כולכם אז ישראל חולה למלפצים אנחנו במערכה שבה אנחנו מביאים את כל כוח של צהל כפי שלא היה בעולם למערכה הזאת כדי להבטיח אתנו ועתידנו אבל אנחנו מביאים למערכה הזאת גם אתה של ארצות הברית את ידי נשיא ארצות הברית דונל טראמר הברית הכוחות הזה מאפשר לנו לעשות את מה שאני מלכ 40

iranian algo que deseja já há 40 anos que dizendo que ele prometeu e que vai cumprir e fazendo sempre assim como Trump essa distinção entre o regime e o povo, que é uma distinção bastante importante e lamentando as mortes já de militares, você teve já baixas eh dos militares americanos e de militares israelenses. Eh, o os números aí vão sendo atualizados aos poucos, mas já houve mortes aí nesse nesse conflito. E é um dos grandes problemas à perdas de vidas humanas nessa guerra. E um dos motivos pelos quais gera repúdio eh de boa parte eh do eleitorado americano em relação a essas ações no exterior, não só pela despesa de vidas, mas também pelo despêndio eh de gastos públicos, de de dinheiro dos pagadores de impostos. E aí precisa se pensar na durabilidade inclusive dessa guerra. Então o Irã

sendo um país grande, uma população grande, um regime que tem eh muita gente inclusive e que é protegido pela Guarda Revolucionária Islâmica. Quanto tempo vai durar para derrubar um regime? Essa é uma questão. Agora eu quero trazer uma e exclusividade aqui do do nosso podcast Levante, mas que eu trago aqui é no dia seguinte para vocês, do testemunho do André Last da Estendidas Brasil a respeito do clima em Israel, porque o Irã revidou, atacou bases americanas no Oriente Médio, atacou ali eh alguns eh locais em países árabes e atacou Israel, inclusive em Telviv, numa área civil. Eh, eventualmente você tem um interesse dissuasivo atacando área civil para evitar eh novos bombardeiros lá no Irã, para que Israel, Estados Unidos eh eh se preocupem com as vidas inocentes que o Irã pode pode tirar e eventualmente você tem erros que eles tentam encontrar, tentam mirar, tentam acertar uma base militar, mas acabam acertando um prédio de uma população civil. O fato objetivo

é que, como a gente sabe, o regime do Irã não tem o menor pudor, não tem a menor cerimônia, não tem o menor cuidado eh a preocupação eh com a população civil israelense, tanto que patrocina os grupos terroristas que mataram, né, no 7 de de outubro de 2023, eh, por exemplo, o Ramas matou mais de 1200 pessoas, sequestrou 251. Então, já houve eh morte de civisraelenses. Teve uma mulher de 40 anos que foi atingida quando estava num prédio ali em Tela Aiv. E o André Leite mostrou o entreai dos bunkerers por volta de 15 vezes no sábado. A população teve que ir. Esse relato dele foi

confirmado inclusive por outra amiga nossa, que mora em Israel, tava lá entrando e saindo de banker o tempo todo, porque toca uma sirene quando eles sentem que tem um ataque chegando. Pode rodar. >> A gente foi dormir às 6 da manhã. Eh, a Leme acorda com a sirene tocando e a gente corre pro pro abrigo dentro do apartamento que tem o abrigo. Eh, e aí obviamente que já começou a a a manhã inteira e a praticamente a tarde inteira. Ontem foi entrando e saindo.

Devo ter, devemos ter ido 15 vezes, 12, 13 vezes pro abrigo, entrando e saindo do abrigo, porque toca uma mensagem preliminar dizendo que vai tocar sirene para você ficar perto do abrigo, mas não entrar no abrigo ainda. Não é obrigatório entrar no abrigo e depois toca a mensagem de entrar no abrigo, mas você já tá escutando a sirene quando toca a mensagem, porque a sirene é muito alta. Então, a gente ficou entrando e saindo. Foi foi bastante intenso ontem essa entrada, eh, entrada e saída. Eh, teve um momento só de manhã que a gente que, bom, a gente saiu do abrigo um dado momento, porque o o a Defesa Civil ela avisa também em que horas você pode sair do abrigo. E às vezes esse aviso demora.

as guerras entre Israel e o Ramás. Eh, às vezes eles falavam que você entra no abrigo quando você escuta sirene, mas você pode sair depois de 10 minutos, porque obviamente que a o míssel eventualmente ou caiu ou já foi interceptado e aí não tem mais perigo de ter nenhum tipo de de estilhaço caindo do céu. Nesse caso daqui, você pode sair quando a defesa civil avisa que pode sair. Eh, então assim, obviamente sair dentro de casa é uma coisa, sair na rua é outra coisa. Quando realmente pôde sair, eu fui ao supermercado comprar algumas coisas que estavam faltando.

E quando eu cheguei no supermercado aqui na Diesing que o Samuel conhece bem, esses supermercados pequenos que normalmente tem uma fila de uma ou duas pessoas, tinha 60 pessoas na fila comprando coisas e uma fila que dava volta no corredor do supermercado. O supermercado tem um corredor e tinha a volta em cima desse mesmo corredor. E aí eu comprei algumas coisas, tinha algumas coisas que faltavam dentro de ar no supermercado, porque acho que muita gente chegou ao mesmo tempo para comprar coisa. Voltamos para cá. Voltei para cá e ficamos aqui entrando e saindo do eh do abrigo. Hoje a a a noite foi mais

interessante. Teve sirene à noite de madrugada, teve sirene acho que 1:30 da manhã, mas depois eu fui dormir às 3. Às 6 ou 5:30 teve sirene. E aí essa sirene ficou contínua. 5 5:30 6:30 7. Eh, teve a o

sono foi completamente intermitente até mais ou menos 10:30, 11 horas. Quando deu 11 horas deu uma parada, ele acho que acabou o estoque lá, eles devem ter ido buscar alguma coisa. Eh, e a gente conseguiu sair. Aí a gente, enfim, precisava sair para dar uma caminhada, para esticar as pernas. Quando você olha pela janela, você vê pessoas nas ruas quando não tá tocando nada. É

impressionante a resiliência dos israelenses. Aqui embaixo tem um parquinho do lado do prédio público e e você vê crianças brincando o tempo todo durante o dia. Ou seja, tá tudo fechado, não tem escolas, não tem comércio, tá todo mundo perto, mas você vê pessoa, crianças brincando na rua, no no escorrega, no escorrega, no trepa trepa, eles estão lá brincando e se tem sirena, eles tem um um búnker eh eh público aqui do lado do parquinho ou se toca aquela mensagem de aviso prévio, os pais levam as crianças para perto e se toca a sirena, eles entram lá dentro, tem 1 minuto e meio para entrar lá dentro. Então, a gente foi andando daqui até o ponto que eu não vou dizer exatamente onde é, eh, aonde caiu o mísselã ontem, que matou uma mulher de 40 anos e feriu 15 pessoas, que foi o primeira a primeira morte eh dessa guerra aqui em Israel. >> Foi, André, foi o míssil que destruiu todas as vitrines do teatro Abima, né? O

a a onda a onda de pressão. >> Ex. Exatamente. Então, a gente foi andando até lá, eh, chegamos lá, não podia passar na rua, tava fechado, já tava tudo tomado por bombeiros, polícia, Ministério da Defesa, eh o o pessoal do do Ministério da Defesa que tá que é responsável pelo pelo pelo ressarcimento das pessoas que perderam eh algum bem material, etc. e tal. Perguntei para um policial se podia

ver de alguma forma o estrago. Ele falou que tinha que dar volta no quarteirão. A gente deu volta no quarteirão, tinha um alambrado, mas tinha uma pequena praça entre os prédios. Podia ficar lá. Quando eu cheguei lá, tinha jornalistas do mundo inteiro. Inclusive me surpreendeu,

eu vi o a CNN Turquia aqui em Israel cobrindo e mostrando o estrago do míssel. O míssel caiu na rua. eh, destruiu completamente um prédio que acredito que lá foi as pessoas feridas e a mulher que faleceu foi morta, mas em volta totalmente destruído, os vidros, persianas, carros, completamente destruído. Quando eu filmei lá, inclusive encontrei o Michel Gauendo, que tá cobrindo pela Globo News agora, eh, fiquemos 10, 15 minutos, eu filmei, eh, gravei um vídeo e no que estávamos indo embora toca a mensagem de, eh, eh, a mensagem prévia de que vai tocar sirene. Então, eh seguimos o fluxo, entramos num búnker público, descemos dois andares, um búnker realmente eh público com chuveiros. Eu acho que o Samuel deva

lembrar disso. São chuveiros da época, provavelmente da Guerra do Golfo, com medo das dos mísseis eventualmente de armas químicas do Saddã Hussein. Eh, então, banheiros realmente com chuveiros para caso e houvesse ataque de bombas químicas em Israel na década de 90, tinha umas 200 pessoas dentro do búnker, a gente ficou uns 15, 20 minutos lá e aí a gente saiu e voltou eh para onde a gente tá hospedado. Eh, e depois que a gente voltou, tocou mais uma vez a sirene em volta das 2as da tarde e desde então, são 9 da noite, não tocou mais sirenes. A gente até agora, eu tô com o jornal ligado aqui, tocou sirene algumas vezes em Israel, mas não tocou sirene em Tel Aviv, pelo menos nessa parte de Tel Aviv, não tocou sirene eh desde então. O

que leva a entender que eh Israel efetuou algumas eh algum alguns algumas alguns sobrevolos com ataques aéreos, com centenas de aviões nas últimas 24 horas eh eh eh contra Israel, mas não teve sirene exatamente aqui eh e eh aonde a gente tá localizado. Não dá para entender exatamente porquê. Pode ser que eles estão programando alguma coisa paraa noite, mas até agora a quinta ela vive não teve. Teve no norte, teve em Jerusalém, teve no sul, aqui não teve. Eh, eh, o país tá completamente fechado.

ruas em Talaviv, eh, eu acho que tá mais vazias do que Yonkipur, que é o dia do perdão, que é um feriado judaico, que especificamente em Talav, por ser mais laica, as pessoas saem nas ruas, vão andar, andar de bicicleta, mas assim, completamente, não tem trânsito, não tem nada aberto, tirando poucos supermercados, algumas alguns quiosques, mas não há absolutamente nada aberto, tá? O país tá em pausa total por causa eh da guerra já entrando no final do segundo dia. >> Tá aí o relato do André L. A gente espera que você fique bem aí, se cuidando bastante, André, aí que consiga participar remotamente dos eventos na terça e na quarta. tá programado para isso. A menos que toque aí alguma

sirene, tem algum problema, a gente vai torcer para você entrar e fazer todas as suas análises além desse testemunho. Lembrando que é terça-feira em São Paulo, no Teatro do Colégio Renascença, às 19:30, e quarta-feira no Rio de Janeiro, no Teatro das Artes, no Shopping da Gávia. Os links vão estar aqui na descrição desse vídeo, estão também ali no Instagram da Stand With Us Brasil. Muito bem, de mim para mim, então fica aí o convite absolutamente reforçado para esse evento, nessa terça em São Paulo e na quarta no Rio de Janeiro. Vocês viram o testemunho do André La falando ali em até 15 vezes que entrou e saiu do Bankker no sábado, que domingo tá a situação tava um pouquinho melhor.

Só que logo depois dele falar isso, que ali em Tela Vive não tinha tocado a sirene, tocou uma sirene de alerta e ele acabou tendo que encerrar a participação na live. Essa é a situação de viver numa zona de guerra. a tensão deve continuar ainda e nós vamos eh eh já estouramos o tempo aqui hoje, mas nós vamos com essa equipe aí eh discutir o que que pode acontecer. São várias hipóteses nesse momento. Quer dizer, o regime iraniano vai se endurecer eh com eh os aliados do Ali Camnei que vão colocá-lo como mártir e continuar atacando Israel e Estados Unidos. Vai haver algum tipo de

moderação do regime, como aconteceu na Venezuela depois que o Nicolas Maduro foi capturado pelos militares americanos e ficou a sua número dois, Delse Rodrigues, com medo de ser capturada também, fazendo algum tipo de concessão. Eh, é é um cenário mais complicado no Irã para ver essa, essa moderação, né? tem um regime teocrático, você tem a questão ali religiosa, você tem eh toda a ideologia por trás eh desse regime. Eh, tem a guarda revolucionária islâmica, você tem outras forças de segurança que podem transformar aquilo é num regime menos teocrático e mais de ditadura militar. Você tem fora do país o Rezapala, que é um herdeiro do trono da monarquia, é que havia antes da revolução iraniana de 1979, eh, que, eh, aconteceu quando esse regime e dos aatolais tomou o poder, ele vai voltar, ele é apoiado por um algum segmento da população, mas tem outros que não apoiam. Então, essa hipótese

também não é simples. Vai haver algum tipo de oposição criada por essa turma que tava por trás das manifestações feitas no começo desse ano? em que depois acabaram sendo assassinadas cerca de 30 milhões, 30.000 pessoas, perdão, eh, de acordo com as estimativas, dezenas de milhares foram reprimidas e mortas pelo regime, o que acabou fazendo com que houvesse um recu, mas que chamou a atenção do mundo pro problema iraniano e que acabou gerando medidas mais incisivas de inteligência e agora a ação militar. Quer dizer, você tem aí várias possibilidades em jogo para serem devidamente analisadas. E é isso que a

gente vai continuar fazendo lá no podcast Levante e muitas vezes quando acontecer esses episódios mais relevantes aqui também no programa Análise dos Fatos. Olha, eu quero encerrar com um depoimento muito especial, mas antes de mostrar esse depoimento de um grande artista brasileiro aqui, eu quero reforçar que vocês não só se inscrevam no canal, mas se tornem membros. Clique no botão seja membro para apoiar esse canal de jornalismo independente e vigilante e eu possa continuar mostrando os fatos do quem doer. É muito importante esse apoio. Agradeço imensamente a todos que estão apoiando, que já começaram desde o primeiro dia nesse programa. Na primeira

semana houve muitos apoios aí, mas eu vou precisar de muito mais para arcar com os custos aqui desse programa para conseguir manter esse projeto que eu consegui apenas começar. Então conto com o apoio de vocês, seja membro do canal. tem dois níveis ali, o nível salve, o nível salve salve. na medida das suas possibilidades, ajude e eu agradeço muito de coração. E ontem foi aniversário do meu queridíssimo, para quem me acompanha nas redes sociais e me conhece pessoalmente, sabe que eu sou do samba, eu sou amante do samba, do grande sambista Jorge Aragão. Eu mandei os

parabéns para ele depois que ele me deu uma entrevista que eu adorei, ele adorou, a gente ficou mais próximo, eu mandei os parabéns para ele e eu ele ele hoje me respondeu com esse vídeo. Produção, vamos soltar porque ele tá ligado aqui no programa. Meu querido amigo, muito obrigado pela lembrança, pelo carinho comigo. Tá bom. Muito, aliás, já preciso dizer para você, muito, muito, muito feliz com seu canal novo do YouTube. Eu tô lá

acompanhando ali. Eu sei que eu consigo ouvir as coisas que são verdadeiras, são reais. Tá bom, meu filho? Fica com Deus. Papai do Céu também te ajude, te dê muita saúde e que dê muito mais condições de você fazer esse trabalho bonito que você faz. Fica com Deus.

Muito obrigado, Jorge Aragão. Um grande abraço para você e que Deus continue te iluminando também, que você continue com muita saúde para fazer a trilha sonora das nossas vidas, que eu, carioca do samba, adore muita gente por esse Brasil e por esse mundo que ele andou aí, muitas turnêos internacionais também adoram. Tá lá ligadão no canal sabendo das novidades e eu conto com vocês para divulgar ao máximo também e lembrem-se de se tornar membros. Um grande abraço a todos e até amanhã. Sim, amanhã tem programa. Eu ainda tô em dúvida a

respeito do programa de quarta, porque vai ter o evento no Rio de Janeiro e eu estarei lá sobre o horário, mas a princípio e eh eu vou eu pretendo fazer, nem que seja um pouquinho menor, porque eu preciso sair ali mais próximo das 7 horas pro evento que tá programado para começar umas 7:30, talvez o painel mesmo comece às 20 horas, então vai dar para fazer esse programa, talvez só num formato mais curto, mas estarei aqui às 18 horas nessa terça-feira. O programa é segunda e sexta ao meio-dia e terça, quarta e quinta no miolo da semana às 18 horas até 19 e pouquinho. Um grande abraço e até a próxima. Ciao