---
video_title: "Marcola de Lula tramou lobby com amiga de Lulinha"
video_id: XDcJ0LR0ptw
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XDcJ0LR0ptw
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o avanço das investigações da Polícia Federal sobre os bastidores do lobby no gabinete presidencial.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #114 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 26 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
do caso Lulinha. Vamos colocar aí o próximo print. Olha só a novidade também no valor. A amiga de Lulinha conseguiu reunião com o número dois da saúde, Ministério da Saúde da no feminino porque é pasta e porque saúde é um nome feminino, né? Mas a amiga de Lulinha, que é a Roberta Linger, a lobista, conseguiu reunião com o número dois do Ministério da Saúde em 3 dias após ajuda de quem? do Marcola, chefe de gabinete

do presidente Lula naquela época. Trocas de mensagens obtidas pela PF revelam que Roberta Luc se apresentou para Berger como amiga do ex-chefe de gabinete de Lula. E é isso que eu vou apontar ao longo dessa matéria que eu vou mostrar para vocês, que a Roberta lobista, ela usava o nome do Lulinha para abrir porta com o Marcola e usava o nome do Marcola para abrir porta no Ministério da Saúde. E certamente variava aí a utilização desses nomes a depender do interlocutor e das suas relações mais íntimas. Mas é assim que aja. Esse pessoal pode colocar

o próximo print. Olha aí, as trocas entre a Roberta e o Marcola mostram que em 2023 o auxiliar de Lula ajudou a marcar em três dias uma reunião com o número dois do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger, que ocupa desde março de 2025 o cargo de chefe de gabinete adjunto da presidência da República. Próximo. Então você vê que é alguém que tem trânsito no gabinete presidencial e no Ministério da Saúde. Então, ou seja, muito próximo do Marcola, que era o chefe de gabinete, e capaz de influenciar, eventualmente, pelo menos na perspectiva da lobista, uma liberação de contrato público de interesse dos seus clientes, como o careca do INSS. Os diálogos também

mostram que Marcola comemorou a reunião e acompanhou as tentativas da empresária, que é amiga do Lulinha e é investigada pela OPF por suposto tráfico de influência de buscar um contrato junto ao Ministério da Saúde. Segundo o material, lobista se apresentou como amiga do Marcola para o então secretário executivo da pasta, que já havia sido avisado antes por Marcola que ela o procuraria. Quer dizer, se você, cidadão comum, tentar apresentar um negócio ou um produto, um serviço ou um produto da sua empresa para a administração pública federal, para o Ministério da Saúde, pro Ministério da Educação, pro qualquer ministério, ciência e tecnologia, direitos humanos, etc., Você vai penar muito para conseguir uma reunião, mas quem tem contatinho, quem tem pistolão, quem tem alguém que é muito influente com essas pessoas, consegue rapidinho. Isso é parte da República do Escambo, como eu é descrevo. E é óbvio que uma

liderança de rigor ético, moral, firme não permite que isso aconteça. Mas não é o caso do Lula. Marcola, o chefe de gabinete dele. Como é que o Lula não sabe que o Marcola tá articulando com uma amiga do filho dele? Próximo.

O valor teve acesso a trechos das conversas que fazem parte do inquérito e o material tá sob sigilo. Apesar de eles não terem obtido sucesso na tentativa de emplacar um contrato de venda de canadiol, canabidol, perdão, para a pasta, a PF quer avançar na investigação sobre as relações entre os personagens e as tratativas junto ao governo. Próximo. O material analisado pela PF indica que Marcola teria passado o telefone direto de Berger, ou seja, o número, né, do telefone do Berger passou pra Roberta Linger e também teria acompanhado as tentativas dela de levar discussão sobre venda de canabidiol ao governo em mais de uma ocasião. Quer dizer, o chefe do gabinete do Lula tava interessado até porque tava sendo mimado e agradado com pagamentos de despesas, tava recebendo dinheiro da lobista que ele tava ajudando na articulação junto ao governo Lula. E isso nesse ponto, o Tarcísio tem

razão na antissala da presidência. O problema do Tarcísio é apontar a sujeira no lulismo e relativizar no bolsonarismo. É usar esse método. Agora que tem sujeira dos dos dois lados, tá evidente para quem quer que não tenha se deixado abduzir para esses universos paralelos da propaganda. Próximo.

Aí em 19 de setembro de 23, Luinger encaminhou a mensagem de WhatsApp direto para Berger. Tá lá a mensagem. Boa, boa tarde, secretário. Tudo bem? Aqui é Roberta Lúcier, amiga do Marcola. Ah,

então tá, né? Ele me passou seu contato. Quinta agora estareia em Brasília. Se o senhor puder, poderíamos tomar um café, se não marcamos na melhor data para você. Obrigada. Beijo. Escreveu a

empresária. Tem lá o horário. Próximo. Aí depois o secretário executivo da saúde respondeu: "Boa tarde, Roberto. Tudo bem? Marcola me disse que ligaria.

Mas o chefe do gabinete do Lula é o articulador dos encontros. Minha secretária Mara, cujo número compartilho com você, vai acertar a agenda, OK? Abraços. E aí a Roberta responde: "Tudo bem, obrigado." Em paralelo, a empresária estava em contato com Marcola no WhatsApp e às 19 horas do mesmo dia mandou um print para ele e avisou que tava falando com a secretária de Berger.

Marcola respondeu com muito bom. Então, Marcola abre a porta do Ministério da Saúde, a Roberta manda mensagem pro secretário, o secretário encaminha para agendar o encontro com a assessora dele, a sua secretária, e a Roberta mostra pro Marcola, ó, já tô falando com a secretária para agendar o encontro e o Marcola muito bom, tipo, estamos conseguindo emplacar aí essa e essa articulação para conseguir alguma coisa. E enquanto isso, Marcola vai levando ali uma grana ou outros presentinhos de acordo com os elementos que apareceram na investigação. Embora depois que ele percebeu que tudo isso pudesse configurar propina, ele tem alegado que era um empréstimo e tratou de quitar logo. V dizer assim, eu paguei e tal. É, mas isso depois da Polícia

Federal avançar a investigação, senão não ia pagar nunca, né? Convenhamos. É que nem o Jaques Wagner, líder do governo Lula, dizendo: "Não, o ex-sócio do Vorcar, o Augusto Lima, pagou lá o apartamento para minha filha, mas eu ia recomprar depois, depois da batida policial, do avanço da investigação, extração de dado de celular, aí eles quitam tudo rapidinho. Não, eu ia pagar, eu ia pagar. Próximo.

Três dias depois, em 21 de setembro de 23, Roberta manda mensagem para Marcola avisando que encontraria Berger e depois comenta que ele havia sido super solícito. Oi. Saí agora lá do Berger, né, do encontro com ele. Falei um pouco dos sistemas, quer dizer, tava vendendo o peixe lá, provavelmente do careca do INSS, sobre produtos a entrarem ali no circuito do Sistema Único de Saúde, o SUS, etc. Ele foi super solícito, mas não aprofundei. Como era o encaixe, eu

não quis aprofundar. Daí farei minha lição de casa e conversarei com você. Mas ele foi muito legal mesmo. Obrigada. Teremos coisa ali para fazer. Então tá

aí. Como funciona o lobby na república brasileira? Na agenda oficial de Berg divulgada pelo sistema e agendas do governo federal. Agenda não há registro de reunião com Roberta. E aí o valor mostra ali que consultou tudo e tal e que não teve esse esse registro, né?

Muita coisa feita aparentemente no escurinho. E o Berger tava naquela ocasião substituindo a ministra da saúde na época, Nísia Trindade. Próximo print aí um trecho mais à frente mostra que às 16:37 o então chefe de gabinete de Lula, Marcola responde: "Que bom! ao que Roberta Lustinger comenta que iria contar a ele melhor pessoalmente. Paraa PF, as mensagens teriam se dado no contexto das tentativas da empresária de emplacar o contrato de fornecimento de canabid all para o SUS. Próximo, já tá

acabando aí essa leva. Em 15 de fevereiro de 24, Roberto avisa a Marcola e tudo bem aí? Semana que vem tô de volta, Rilos. Boas notícias daqui, tá? Enviou ela, Marcola comemora. Show, que

legal. por aqui trabalhando muito. Na sequência, Roberto insiste no assunto do canabid all e eu até grifei aí e supostamente, supostamente não, né, Valor. Vamos lá. Fábio é o Lulinha e isso aparece em várias mensagens dele, dela, da Roberta. Ela cita o filho do

presidente, abro aspas, Fábio e eu fomos ver aquela situação para organizar. Escuta, tem que marcar com Berger, né? Negócio do canabit all fecha. Tá aí dito com todas as letras. E ela sempre falando ali o nome do Lulinha que tá articulando com ele, que ele é tá por trás disso tudo. Essa é a

lobista Roberta Linger. Próximo. Em 22 de março, a empresária encaminhou um organograma da estrutura do Ministério da Saúde com marcações de estrelas vermelhas e azuis em algumas áreas específicas da pasta e também enviou uma norma técnica do ministério. No mesmo dia, Marcola avisou a ela que Berger não poderia almoçar com ele. Berger pediu para informar que tá cheio de coisa lá e podemos deixar almoço paraa semana que vem, disse Marcola.

Quer dizer, esses são os desencontros aí do dia a dia, mas aí depois próximo print. Então, pronto, né, combinado. Pede para ele dar um last sick. que aí ficou uma palavra não muito clara no canabid all, mas aparentemente ela tava pede para ele dar, né, é uma ajudinha lá com o caso do canabidiola, tava tentando emplacar esse contrato público pro seu chefe, seu contratante, na verdade, o careca do INSS, que tinha pagado pra Roberta R 15 milhão deais. No mesmo dia, ela ainda encaminhou um áudio explicando o organograma. O organograma,

organograma que havia repassado a Marcola. Ó, até anotei o caminho que tem que ser seguido para ele entender. Para nós é rápido, importante. Pede ele essa atenção. Marcola responde: "Com certeza". Então, tá aí ela forçando ali

e o Marcola: "Claro, tudo bem, vamos que bom, ótimo, né? eh acompanhando tudo e aparentemente de acordo com os elementos que vieram à tona, faturando durante esse processo. Aí para encerrar a próxima, eh são os dois últimos prints. Na sequência da conversa, eles combinam o almoço na terça seguinte e Marcola indica que iria tratar diretamente do assunto com Berger. Marcola, portanto, atuando no lobby. O cara é chefe de

gabinete da presidência e tá tentando emplacar contrato público de empresário em articulação com a lobista contratada por ele. Então, terça nosso almoço. Só nós pelo amor, pelo amor, pelo amor de Deus. Só nós aqui. Peti comitê, eu, você e Berge. Disse a empresária. Beleza. Eh,

daí a gente conversa com ele. Até lá falarei com ele sozinho também, respondeu Marcola. Então, Marcola prometendo aí a Roberta que também ia tentar lá vender o peixe dela. Próximo, para encerrar, entre fevereiro e novembro de 24, Marcola teve várias despesas pessoais, é o que eu tava lembrando, incluindo gastos de cartão de crédito e a compra de joias bancados por Roberta Linger, no valor total de R$ 217.000.

E é aquilo que eu expliquei, depois que os pagamentos vieram à tona, ele correu lá para fazer um pagamento contrário para alegar que era quitação do empréstimo, né? Muita cara de pau. E aí com juros e correção monetária, deu R$ 249.000, um valor maior do que os R$ 217.000 que ele tinha faturado. Acabou

no preju, mas é melhor um preju do que ser preso, né, Marcola? Pois é. Para PF, estes e outros diálogos reunidos em mais de 300 páginas de relatórios põem como a empresária atuava junto com o filho do presidente Lula para busca a interlocução de interesses privados perante agentes e órgãos da administração pública federal. Então são casos gravíssimos que acontecem reiteradamente nos governos do PT, seja com Lula, seja com Dilma, agora com Lula de novo. Repito, terceiro mandato dele, quinto do partido. E o Brasil continua

assim, sujeira de um lado e de outro. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.