---
video_title: "Tecla SAP do STF: \\"Ataque à democracia\\" tem 15 significados"
video_id: 6ZxJDgeVvgc
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZxJDgeVvgc
video_date: 2026-04-16T18:00:13+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil lista 15 significados ocultos para a expressão "ataque à democracia" e suas variantes, novamente usadas pelo Centrão do STF para blindar ministros como Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, encobrir suas más condutas e retaliar quem ousa apontá-las, em meio ao escândalo do Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Olha, eu fiz um dicionário, mas não um dicionário criativo, aquele que tem a ver com a língua portuguesa. Hoje publiquei no X, traduzindo aquilo que ministros do STF muitas vezes parecem querer dizer. Ataque a democracia na novilíngua do centrão do STF, consolidada a partir de 2019. Esse novo idioma do regime é o seguinte. Número um, são 15 itens, hein? Um, publicar

informação verdadeira sobre codenome de ministro em e-mail de empreenteiro envolvido em esquema de corrupção. Dois, publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre contrato milionário de esposa de ministro com suposto banqueiro envolvido em esquema bilionário de fraude e ou sobre qualquer outro contrato de familiares de ministro com empresários com processo ou processos na corte. Pois é, tudo isso parece configurar ataque à democracia nessa novelíngua. Vamos pro três. Publicar ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre aportes milionários em empresa de ministro e familiares feitos por cunhado e operador do suposto banqueiro por ordem dele e ou por advogado de empresa da qual o ministro anulou multa bilionária.

Quatro. publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre voos de ministros em jatinhos ligados a suposto banqueiro e outros empresários investigados ou interessados em seus votos e decisões. Cinco. publicar e ou citar em relatório de CPI informação verdadeira sobre participações em eventos e degustação de whisky patrocinados por suposto banqueiro ou demais empresários igualmente interessados em seus votos e decisões com eventuais pagamentos sigilosos de cachês, entre outros custos. Lembrando que tem estadia, tem passagem, trlatados, talvez, né, aquele transporte terrestre, etc. Seis, publicar

informação verdadeira sobre ou pedir suspeição em razão de outros elos pessoais, familiares e ou comerciais de ministros com empresários, políticos, advogados e ou magistrados contra os quais pezem suspeitas, indiciamentos ou denúncias por qualquer ato alegadamente ilícito. Sete, publicar informação verdadeira sobre uso de carro oficial de tribunal local por familiares de ministro. Oito, contestar inquéritos, decisões monocráticas e outras manobras extravagantes de blindagem dos próprios ministros, alheios à legislação, à jurisprudência e ao sistema acusatório. Nove, criticar a conversão de investigações de corrupção, lavagem de dinheiro, peculato e outros crimes de colarinho branco em cemitério de provas, bem como a indignação seletiva de ministros em relação a rackamentos, vazamentos e colaborações premiadas. 10. Criticar ministros pela contribuição

de seus votos e decisões para a queda do Brasil em rankings internacionais de percepção de corrupção ou de impunidade. 11. Criticar censuras e demais decisões de ministros que ferem a liberdade constitucional de expressão, de crítica e de imprensa e ou que cerceiam o direito de defesa de desafetos ou que expandem a jurisdição do tribunal. Sabe quando eles fazem todo mundo caber lá dentro como se todos tivessem foram privilegiado? E ou simplesmente cada um de nós usarmos, né, usar rede social suspensa no país por decisão monocrática de ministro. Aí de quem fizesse isso,

lembra? 12. Cometer excesso de ironia a condutas de ministros ou a eles próprios. 13. pedir impeachment de ministros em pleno exercício de atribuições parlamentares e ou liberdades civis garantidas pela legislação. 14. criticar manifestações

de cunho político e ou intimidatório, vamos ver muito hoje, feitas por ministros em plenária e rede social e ou suas articulações políticas de bastidor para garantir privilégios ou suas campanhas pela indicação de aliados para cargos estratégicos, turbinando sua influência, sua blindagem e seu poder de barganha no estado brasileiro. 15. Para terminar, criticar acusações sem qualquer base fática, feitas em plenário rede social por ministros ou retaliações mediante decisão judicial contra político, jornalista, auditor fiscal e ou demais cidadãos que ousem incorrer em qualquer ou quaisquer dos itens anteriores. E por aí vai, já que essa lista é apenas um resumo didático, claro. demais. O dicionário do centrão

do STF é tão criativo que precisa ser atualizado diariamente. Aqui a gente faz a tecla SAP do centrão do STF nos últimos dias. Hoje eles estão voltando a velha narrativa consolidada em 2019, que eu apontei na raiz no artigo a suprema censura da imprensa, de que qualquer informação comprometedora, crítica ou pedido de investigação e ou de impeachment a respeito deles configura um ataque à democracia. é a maneira de você blindar a casta e tentar fazer com que ela tenha liberdade total para ter condutas que ninguém mais pode ter na República, mas eles ficam lá acima do bem e do mal. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras

ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.