---
video_title: "Renan na Globonews: o embate sobre feminicídio e machismo"
video_id: 5KugPQ8BaBA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5KugPQ8BaBA
video_date: 2026-08-06T02:07:18+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta dois trechos da sabatina da Globonews com o candidato do partido Missão, Renan Santos, sobre feminicídio e machismo.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #099 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Porque acabou de acontecer algumas horas atrás a sabatina do Renan Santos lá na Globo News. Foi entrevistado pela André Sadi, pela Natusa Neri e tá dando uma grande repercussão aí nas redes sociais, principalmente os trechos sobre feminicídio e machismo, que obviamente eram pautas que eram de se esperar do escopo de uma sabatina na emissora de TV. Eu só vou mostrar aqui para vocês poderem encontrar o vídeo que eu não vou poder reproduzir. A gente não pode reproduzir vídeo emissor de TV aqui em canal de YouTube, mas o print do G1 como ficou logo depois da sabatina do Renan Santos? Pode colocar na tela, produção, a home do portal, a página principal.

Então tem lá candidata a presidente pelo missão, Renan Santos diz que não cumprirá decisões monocráticas do STF se eleito. Essa foi a declaração que eles eh resolveram manchetar, como se diz no jargão de jornalistas, transformar em manchetes, que o Renan [limpando a garganta] disse que decisão ilegal não se cumpre. E aí tem outra notícia que eles exploraram que é: "Eu não sou o Bukelli", diz candidato ao falar de segurança pública. Quer dizer, não é a o governante de El Salvador que é criticado pelo seu autoritarismo, eh, que no entanto, eh, elementos ali da conduta dele no combate ao crime são utilizados e e são feitos elogios pelo Renan Santos na campanha do Renan. Eu tive a oportunidade de entrevistá-lo no programa Cheque Mat da Batias TV.

Essa entrevista junto com Chico Graziano e com o Diogo da Luz tá disponível no canal da Matias TV. é só procurar também na busca do YouTube. E ele eh fez um pouco dessas distinções a respeito eh do que eh considera importante, do que eh não é parte do escopo que ele pretende implementar se for presidente da República. E aí tem outra matéria aí do do tipo saiba quem é, né? Saiba quem é o presidente El Salvador elogiado por Renan Santos.

Muito bem. São as três matérias que o portal destacou, só que logo embaixo tinha o carrossel. E é legal que o portal faça isso com vários cortes. São os próprios vídeos. Pode botar o próximo print. Então você tem vários vídeos

curtos que são de cada tema abordado na sabatina. E aí eu tô mostrando para vocês porque vocês podem encontrar o vídeo lá no G1 que eu vou comentar agora. Então esse primeiro é Renan Santos, entre parênteses, missão responde sobre feminicídio. E o segundo, pode botar o próximo print, é Renan Santos Missão responde sobre frase machista. Muito bem. Eu tava fazendo aqui as

minhas anotações porque eu ouvi e tive que transcrever alguns trechos pra gente analisar o que que é curioso a respeito desse caso paraa nossa [limpando a garganta] reflexão. Eu já citei várias vezes, já recomendei que vocês lessem o livro A mente moralista, a mente moralista do Jonathan He, um grande autor que é psicólogo social. E o subtítulo desse livro é Por segregam por Religião e Política, algo assim, e mostra justamente essas questões de polarização, essas questões eh de briga em razão de posições políticas e religiosas. e ele eh fez todo um estudo que envolve diversas áreas, diversas ciências, diversas pesquisas metodológicas, eh diversos grupos eh que foram testados, pessoas que votam no partido republicano nos Estados Unidos, que votam no Partido Democrata, como elas agem, como elas respondem quando é questionado isso ou aquilo para elas, etc. Bom, ele descreve uma diferença entre pessoas que tendem mais para a esquerda ou para a direita através de um conceito que é o da matriz moral.

E ali se fala dos alicerces que essas pessoas têm eh na sua matriz moral. Então, as pessoas que tendem mais paraa esquerda t de uma maneira mais eh exacerbada o alicerce do cuidado para as pessoas que tendem as não quer dizer que isso não possa ser manipulado por políticos. Claro que pode ser manipulado por políticos, mas as pessoas assim em regra que tendem para a esquerda no sentido de ideologia, elas têm esse alicerce eh mais presente, que tem um peso maior dentro da sua matriz moral, que é eh a preocupação, o cuidado, né, que muitas vezes aparece no discurso de esquerda com minorias ou com as mulheres, né, mulheres gays, eh pessoas eh eh pret né? Agora tem essa discussão, né? Negros, pretos, pardos, né? Eh, e outras

pessoas de determinados segmentos que muitas vezes são tratados ali pela esquerda identitária com tanto cuidado que às vezes gera inclusive ataques a quem quer que pense diferente sobre determinadas medidas que envolvam esse segmento, sem que essas pessoas sejam preconceituosas em relação a esses grupos. Mas isso vem do cuidado e cuidado é algo legítimo. Quer dizer, a a pessoa tem um cuidado com os outros. Isso é eh absolutamente respeitável. É claro que é diferente de um político populista buscar explorar eh esse sentimento, esse alicerce das pessoas em seu benefício, manipulando essas pessoas. Isso é uma outra questão. Mas o

que que eu tô querendo mostrar aqui? a diferença de matriz moral. Então, no campo da direita, você tem outros como a ordem, etc., que são prevalescentes. Tá lá no livro, eu escrevi sobre esse livro no artigo, se eu não me engano, foi o maniqueísmo raiz de Lula e Bolsonaro, quando ela colunista do Wall. Vocês

podem procurar no Google se quiserem ler. É um artigo dos mais importantes que eu já publiquei também sobre esse tipo de fenômeno. Eh, e eu falei desse livro e apliquei aqui ao Brasil, o maniqueísmo raiz de Lula e Bolsonaro. Então, assim, o que eu vejo nessa sabatina são pessoas com matrizes morais diferentes. Eh, eu conheço de cumprimentar Natusa Néria, Andrea Sagir, mas não tenho intimidade com elas. Eh, mas o que a

gente vê desempenho público delas é, evidentemente uma preocupação, um cuidado eh com essas pautas, inclusive envolvendo mulheres. Cada um vai fazer o seu juízo sobre como elas tratam disso. Não tô aqui para entrar nesse mérito jornalístico ou de posicionamento eh de crítica, de viés, do que quer que seja, mas você tem ali muito presente, muito forte forte esse alicerce eh do cuidado e dentro, vamos dizer assim, eh eh de de uma pauta que costuma ser ventilada, que costuma ser aventada pelo campo da esquerda. E aí eu vou falar desse problema que a direita enfrenta, mas o Renan Santos, ele aparentemente tem uma matriz moral que é mais conectada com esses alicerces de quem tende a um pensamento direitista. Então você tem esse choque do diálogo de pessoas que têm matrizes diferentes. E é

muito interessante assistir quando a gente eh estuda esses assuntos pra gente poder tentar afastar a a visão mais preconceituosa em relação a quem tem matriz moral diferente e tentar extrair o que que é relevante dessa discussão e o que que eventualmente é excesso. Então, por que que eu disse tudo isso? Porque elas começaram a fazer perguntas dizendo o seguinte, que no plano de governo apresentado pelo partido Missão, eventual governo do Renan Santos ao TSE, elas não viram ali, pelo menos não de uma maneira detalhada, mas foram bem enfáticas assim de que não tá no seu plano de governo o combate ao feminicídio, né? E o que que o Renan Santos fez? ele começou a falar da lei de responsabilidade gerencial e como, portanto, o Renan na no começo da sua resposta, ele não manifestou nenhum conhecimento específico, no começo, tá? no começo da sua resposta,

um conhecimento específico sobre as políticas públicas que podem ajudar no combate ao feminicídio. E ele nem manifestou uma preocupação no sentido discursivo mesmo, você manifestar isso eh com as mulheres de uma maneira geral, ele já foi falar sobre uma questão de gestão, sobre uma questão de atribuição, qual é o ente que é responsável sobre determinadas medidas? ficou assim, uma pergunta que vai num ponto muito sensível, um ponto que comoove, que emociona, que cativa e uma resposta tecnocrática. E enquanto o Renan tentava explicar a parte tecnocrática desse assunto, as jornalistas intervieram várias vezes e e ficou uma conversa muito truncada durante 5 minutos. Então o Renan, ele não tem uma necessidade imediata de manifestar uma emoção e tal. ele já partiu pro assunto

do gestor e elas estavam cobrando dele uma manifestação de preocupação porque tinham um elemento ali mais objetivo de que no seu plano de governo isso não tá destrinchado para dizer o mínimo. E aí, em determinado momento, aos 3 minutos e 30 segundos, já depois de vário troca, vários troca trocas, é, de muito troca troca nesse embate, André Sadi falou: "Mas então combate ao feminicídio, o senhor está reduzindo a um tema gerencial?" É isso. Repare a pergunta. Combate ao feminicídio, o senhor está reduzindo?

Quer dizer, a pergunta e ela faz uma pergunta, claro, no final ela pergunta, ela fala: "É isso". Ela chega a afirmar, mas diz: "É isso, né? eh, como se ele estivesse reduzindo a um tema gerencial. E isso é engraçado de ver esse trecho 3 minutos 30, desse corte aí que eu mostrei, porque promove um certo bug na cabeça do Renan Santos, porque ele fala assim imediatamente, né, na ele percebeu que a responder positivamente a pergunta era negativo para ele. Você reduzir, é uma coisa negativa, reduzir o combate ao feminicídio a um tema gerencial. Então

ele fala assim: "Não, é um tema". E aí ele olha para cima e fala assim: "Em última instância tudo envolve gestão. É um tema gerencial e legislativo. Eu posso no governo federal aumentar penas. Agora, a gestão desse enfrentamento é uma gestão que envolve estados e municípios".

Então assim, esse ponto eu acho muito emblemático, muito importante, porque eh eu acho que teve um erro, vamos dizer assim, político, estratégico de marketing do Renan Santos. E no final ele fala sobre isso, tá? de não começar a sua resposta, vamos dizer assim, com declarações que seja para jornalistas, seja talvez para uma boa parte do público da emissora, sejam declarações que já confortam aquele público de que existe sim a preocupação, porque ele tá falando para um público ou de seja o direto, seja uma parte do indireto, que tem uma matriz moral diferente. Então você precisa mostrar que você não é o eventual demônio que possa ser pintado por pessoas que têm uma matriz moral mais à esquerda quando uma pessoa à direita não faz aquilo que agrada a elas. Não tô dizendo que todo político de direita tem que agradar a esse público. Eu tô dizendo

como é que a resposta podia ser feita de um jeito que não gerasse tanto bateboca no seu início. Eu não tô dizendo isso como uma recomendação para políticos de direito. Eu tô dizendo isso como uma análise eh para todas as pessoas que querem conversar com pessoas que têm uma ideologia diferente ou um viés diferente ou que se posicionam publicamente de maneiras diferentes. Você tem que entender o o onde que a pessoa tá querendo chegar e como é que você vai neutralizando alguns eventuais preconceitos, algumas eventuais percepções que eventualmente você provocou, tá, nessas pessoas. Então, por isso que eu tô tratando isso no terreno político de marketing, de estratégia e relacional mesmo, porque também não dá para extrair de qualquer falta de detalhamento e tal que um um uma pessoa qualquer que seja, seja um candidato, seja um político de uma maneira geral, é uma pessoa que não se importa com as mulheres, porque existe uma tendência também no campo da esquerda e no campo do mercado. da

comunicação de tentar, vamos dizer assim, pintar todas as pessoas a direito como pessoas que não se importam com as mulheres. Não dá para extrair isso. Bom, dito isso, a Sadi fala: "O senhor defende aumentar a pena?" Aí ele fala que defende e tal. E aí ela fala do contexto doméstico e familiar que os crimes de feminicídio acontecem no em casa, acontecem no contexto doméstico e familiar. muitas vezes é o

homem da casa que mata a esposa, que mata a filha, ou é o padrasto, né? O eh pode ser o marido, pode ser o pai, pode ser o padrasto, enfim, algum homem que esteja lá. E aí eh ela pergunta assim: "O senhor acha que isso não existe? Eh, o senhor nega a existência desse problema?" E aí ele fala: "Quem disse isso?" Tipo, nunca neguei a existência

desse problema. Não, eu acho que existe. E ela fala, eh, ela diz que aumentar penas não é o bastante. E o Renan nega, ele não falou isso, né, que aumentar, ele justamente tinha dito que como governo federal ele pode eh articular para que houvesse o aumento de pena, né? Ele falou assim, aumentar pena, mas é claro que você depende do Congresso Nacional. Eh, só que você tem o problema

de gestão, você tem o problema de quem é que vai fazer esse enfrentamento na prática. E o que ele estava tentando explicar do ponto de vista dele pela lei de responsabilidade gerencial, é que vá a a a o grosso dessas medidas são implementadas pelos estados e pelos municípios. Só que isso faz parecer o que ah, então o governo federal não vai se meter, não vai. Só que ele tava dizendo que, olha, tem vários assuntos como saneamento básico que tampouco estão destrinchados no meu plano de governo e, no entanto, eu falo deles o tempo todo na minha campanha, como já falei em diversos congressos, diversos vídeos, a respeito do combate ao feminicídio, etc e tal. Então, a discussão é essa, você se importa ou você não se importa. Afinal,

durante 5 minutos fica uma discussão em torno disso. E é claro que esses 5 minutos são cortados e utilizados na rede social para dizer que as jornalistas trucidaram. o candidato para dizer que o candidato não se preocupa com as mulheres para pintar no eleitorado feminino. Algo que, vamos dizer assim, não é pode ser criticado, evidentemente, mas que não é conclusivo do ponto de vista de sujeito, não se importa. não dá para chegar também a essa conclusão.

Então eu continuo porque aí depois ele vai falar isso tudo. Ela disse que eh aí a a Sadi fala: "Mas o senhor falou que defende o aumento da pena". Enfim, aí ele tava explicando essa distinção entre aquilo que ele pode fazer como governo e aquilo que cabe aos estados e municípios. E aí a Natusa disse que custou a encontrar no plano de governo essa preocupação e tal. força ali a eh em cima desse ponto. E o Renan falou

essa questão do saneamento e tal. Por quê? Porque são políticas federativas. Você tem entes federativos responsáveis por isso. Mais uma vez, linguagem técnica. linguagem técnica que não

neutraliza esse tipo de percepção. [roncando] Então assim, durante 5 minutos e 20 segundos, porque agora eu cheguei no pontos, ele foi tecnocrático e aí deu margem, evidentemente, para que fosse explorada a pior interpretação possível sobre o o que ele pensa ou o que apresenta o seu plano de governo. E aí, a partir de 5 minutos 20 desse tema, desse vídeo, é que ele começou a citar os exemplos de São Paulo, medidas protetivas, aplicativos, aluguéis sociais, uso do smart samp, da tecnologia de uma maneira geral, questões envolvendo tornos eletrônica. Aí que ele começa a mostrar que conhece o assunto, que conhece quais são as medidas e que estão sendo implementadas por alguns governos, como da prefeitura do Ricardo Nunes, como do governador Tarcío de Frez. Ele até fala: "Olha, eles apoiam outro candidato, mas eu tenho que reconhecer que esse modelo paulistano é a inspiração pro pro governo federal e tal, que era o que ele deveria ter falado no começo, né, para mostrar que olha, eh, essas medidas são fundamentais, a gente quer fazer isso para proteger as mulheres e tal, porque senão você gera toda essa percepção eventualmente distorcida do campo político diferente."

E aí elas ameaçam interromper, ele fala: "Vou continuar, vocês falaram que eu não me importo com o assunto". Então assim, ele tá numa posição de, olha, pera aí, agora eu agora eu tô falando tudo aqui que vocês estavam cobrando e porque vocês falaram que não me importa e tal. E aí ele deixou mais claras essas ideias. É claro que esse trecho não vai ser cortado eh por uma militância mais à esquerda que quer obviamente desgastar a candidatura do Renan. E no final a Natusia disse: "Eu não disse que o senhor não se importa com o assunto, mas que lendo o seu plano de governo, eu não vi". Então tem um um ponto legítimo aí

da das jornalistas que é apontar algo que falta no plano de governo. E o candidato tem mais é que eh se explicar. E repito, ele demorou a chegar ao ponto da questão que poderia evitar todo esse bateboca que vai ser explorado contra ele. E claro, qualquer, aí entra a análise geral, qualquer político à direita precisa estar preparado para falar de pautas que são mais caros, que são mais sensíveis eventualmente, ou pelo menos, né, porque eu não gosto de encarar assim, eh, eu entendo que são pautas mais aventadas e mais exploradas pelo campo da esquerda e essa é uma falha do campo político da direita, de não saber explorar certas pautas que são sensíveis à boa parte do eleitorado, como aquelas envolvendo mulheres. Então, é preciso sim se preparar para esse tipo de embate. E para concluir, eu tô me

estendendo aqui um pouco, mas o vídeo que é sobre a frase machista, como foi colocado lá no G1, que que aconteceu? as apresentadoras exibiram um vídeo do Renan Santos, acho que publicado no canal dele, que tinha a participação, era uma espécie de conversa ou entrevista eh com um influenciador que o o Renan escreveu como um influenciador masculinista, em que o Renan eh tá falando sobre, deixa eu pegar aqui exatamente a expressão que ele utilizou, aspas, o é um vídeo de 2025. O que a gente tem que fazer é o restabelecimento de características profundamente masculinas na nossa sociedade. E aí quando, fecha o quando o Renan diz isso, alguém ali que tava participando falou assim: "Aí vão te chamar de machista" e tal. E aí ele fala: "É, então eu sou, eu sou, eu sou".

E aí pegaram esse corte e mostraram: "OK, ele falou ali: "Eu sou machista". Então, que história é essa de que você é machista? que é machista, obviamente é algo pelo menos visto eh por uma parcela e acredito eu que por uma parcela majoritária, a vamos dizer assim, a percepção sobre essa declaração, não tô falando nem do comportamento, como algo negativo. Um homem se dizer machista, pelo menos paraa maior parte do eleitorado feminino, é algo ruim, né? Então se explica aí, né? E aí a Sadi

pediu para ele esclarecer porque fica com a impressão. Ela falou: "Parece que você tem certo orgulho em em ser machista". E aí o o Renan lembrou o restante da entrevista em que falou algumas coisas em defesa das mulheres, etc. E aí começou a explicar o que que ele pensa a respeito desse assunto, que a figura masculina tem que retornar de maneira positiva na nossa sociedade. Aí elas perguntam: "O que que isso significa?" E aí ele fala: "A maior

parte dos jovens que cometem crimes no Brasil não tem a figura masculina por perto". Fala da ausência da figura masculina, cita estudos, fala como é importante a figura do bom pai, do bom avô, que eh quando você tem famílias eh desconstruídas, etc., você tem uma maior tendência a que alguns problemas aconteçam, inclusive a criminalidade. Eh, fala que a figura masculina tá moída e tal. Aí elas perguntam: "O senhor se coloca como homem machista?" Ele fala:

"Não, ali é uma provocação. Tem que saber o momento da provocação". Elas falam: "O senhor tava bastante à vontade". Ele fala: "Lógico que eu tô à vontade." E aí entra meu outro ponto de análise, que era uma análise que eu tava fazendo ontem no Flow News, que é o Renan Santos, ele é provocador. O MBL,

de uma maneira geral, tem um espírito provocador. E o que acontece é que muitas vezes passa do ponto da provocação e tem um desgaste. Então, ontem no Flow News eu analisei a frase que ele falou na convenção que lançou a sua candidatura de que nós vamos matar quem roubar, algo nesse sentido, aquela síntese, né? E eu falei: "Olha, é uma inconsequência você eh defender isso nessa síntese e tal". Agora eu compreendo a estratégia de você falar algo que é sintético e que pode engajar ali uma uma massa, eh, para depois as pessoas questionarem você e você ganhar espaço para desdobrar os seus argumentos e falar: "Não, não é isso que você entendeu, é isso aqui, é isso aqui, é isso aqui, é isso aqui". Só

que essa estratégia, ela eventualmente é perigosa, porque gera um desgaste, uma síntese assim, assim como uma provocação de você, ah, então v te chamar de machista, você dizer: "Eu sou machista". Isso vai gerar um desgaste com uma parte do eleitorado que eventualmente nem vai ouvir a sua argumentação, mas vai ficar com a impressão de que você é uma pessoa ruim. E é dessa impressão que ele tá se defendendo na entrevista. E aí Anatusa cita o próprio Renan falando sobre a ausência de presença masculina e fala de lares chefeados por mulheres e aí fala assim: "O senhor tá culpando as mulheres pela criminalidade?" E aí o Renan fala: "Natusa, pelo amor de Deus". Tipo, é óbvio que não é isso que

eu tô fazendo, né? É isso que o espírito da resposta do Renan para eu explicar aqui para quem não viu. E aí ele cita estudos nos Estados Unidos de Thomas Sol, inclusive. Olha o Larry, Larry Elder, né? Radialista americano, que eu lembrei que eu fiz uma matéria sobre esse tipo de estudo na época que eu era colunista da vez. Se vocês procurarem no

Google Larry Elder Felipe Moura Brasil, provavelmente vocês vão encontrar eh um um texto meu sobre um vídeo do Larry Elder, eh que é, eu acho que foi o Larry Elder falando a respeito disso, que é um radialista que é é preto e, no entanto, combate aí essa cartilha eh eh da esquerda. e tava falando, como é pauta de diversos conservadores americanos, essa questão das famílias desestruturadas em razão de estudos que mostram que isso eh pode eh eh isso dá uma tendência de que essas pessoas eh tenham e aí o que o Renan citou, né, foi média mais baixa, né, eh desempenho escolar inferior, que famílias monoparentais têm renda menor, eh, e e que eventualmente você tem filhos que acabam incorrendo na criminalidade. Ou seja, tá apontando a importância da da presença da figura masculina na família, eh, inclusive para impor limites, etc. E aí do outro lado vem, mas a mulher não é suficiente, aquela coisa, né? e ele tem que lidar com aquela situação.

Então lá na frente aí para encerrar eu venho ao ponto aqui que eu tinha antecipado. Ele fala o seguinte, eh, ele fala: "Olha, a maior parte dos casos de rapazes que cometem crimes vem de famílias com ausência da figura paterna, apresentam um desempenho escolar inferior, famílias monetárias tm renda melhor, isso é um dado da realidade, são estatísticas e tal." É, abro aspas. Se alguém que eh se alguém eh fica com a com a com a impressão de eh se al é que eu transcrevi aqui, mas faltou alguma palavrinha. Quer dizer, eh se alguém fica com a impressão de que isso se se alguém sente que isso, na verdade, o que ele tava querendo dizer é se essa declaração minha vai machucar ou não alguém, aí paciência. Talvez. E aí,

olha o que ele diz. Talvez eu não seja o melhor comunicador do mundo, só que eu tô falando uma verdade e eu quero falar a verdade porque eu quero resolver problemas de verdade. Fecha. Esse ponto é muito interessante. Talvez eu não seja o melhor comunicador do mundo. Quer

dizer, talvez, na verdade, e aí aqui é a minha análise, ele para se comunicar a respeito de um caso tão sensível a pessoas que têm alicerces diferentes do que o dele, ele não tomou todos os cuidados. E aí se viu se viu cercado. E o que ele tá alegando é justamente isso. Talvez eu não seja o melhor comunicador, mas o que eu tô falando aqui, tipo, tem lógica, tem razoabilidade e é amparado em estudos, etc. O que acontece é que se você não toma alguns cuidados, eventualmente esse argumento também não vai ser muito convencente, mas ele deu a maneira de sair com, vamos dizer assim, alguma percepção, mesmo que vaga de improviso, do que estava acontecendo ali naquela sabatina. E e aí ele fala que

esse homem, ele critica esse homem que não eh é um exemplo para o seu filho e tal. fala, ele não tem compromisso com a criança, nem com pagamento de pensão, então vamos restabelecer a autoridade masculina. Quer dizer, ele tá falando em benefício da mulher, em benefício da criança, em benefício dessa família eh que eventualmente acaba desestruturada, não como uma crítica à incapacidade das mães de eh cuidar dos filhos, mesmo que eventualmente na ausência do pai. Só que é, você vê como é difícil falar a respeito de tudo isso. Então, sim, considero que tem erros ali marketing, de estratégia, eh, mas não cravo que, ah, o Renan não se importa com as mulheres. Eh, sabe, muitas vezes

qualquer candidato à direita foi tratado como um demônio pela esquerda, inclusive com esses rodos de nazista, fascista, etc. Às vezes você tem algum comportamento extremista que acaba legitimando um ponto, mas em geral não são políticos nazistas. É claro que esse é um rótulo muito mais grave, eh, mas você precisa escapar dessa legitimação da demonização e isso precisa ter muita habilidade. Não é fácil. E aí, só para terminar, ele fala: "Se você não restabelece a postura de uma autoridade masculina estabelecendo limites, existe uma tendência de comportamento disfuncional.

Ele repete, aspas, eu não sou a melhor pessoa do mundo para fazer marketing de mim mesmo. Agora, a ideia que eu tô passando aqui tá certa, isso que importa. Fecha o aspas. Mas numa corrida eleitoral, o marketing de si mesmo importa também. Eh, então fica aí, vamos dizer assim, acho que uma lição para qualquer político no campo da direita, de que quando vai ser entrevistado, vai ser sabatinado, ele vai ser confrontado com temas muito sensíveis, não só para as jornalistas, mas também para vários segmentos do eleitorado. E tudo bem você contrariar

aquilo que pensa determinados segmentos, etc. Mas o que é perigoso é você acabar dando margem para qualquer tipo de demonização. Então esse choque entre pessoas com matrizes morais diferentes é um tema aí paraa reflexão de todos vocês. Tô fazendo aqui toda essa análise de improviso, mas espero que vocês tenham entendido alguns pontos. qualquer dia a gente desdobra mais esse assunto com as suas eh, vamos dizer assim, premissas bibliográficas, eh, citando os estudos, etc. M.