---
video_title: "\\"Anomalia\\" do STF atrapalha aulas de Processo Penal, diz professor"
video_id: ZxhbwTXjY1s
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxhbwTXjY1s
video_date: 2026-05-12T11:45:02+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil perguntou a Rodrigo Chemim, professor de Processo Penal na Universidade Positivo, em Curitiba-PR, como é ensinar a disciplina em tempos de direito criativo imposto por Alexandre de Moraes e outros ministros do Supremo Tribunal Federal, que mantêm aberto, por exemplo, o inquérito das fake news há 7 anos. 
  
  A resposta de Chemim foi dada ao final da conversa em que ele criticou a decisão de Moraes de suspender a aplicação da Lei 15.402/2026 - derivada do PL da Dosimetria – em casos específicos de execução penal, como o da ré Nara Faustino de Menezes, condenada a 16 anos e 6 meses de prisão por envolvimento nos atos do 8/1.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #050 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 5/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Agora, professor, só para eh caminhar pro final aqui, já que o senhor falou do enquete das fake news, que tá aberto há 7 anos, foi tema aqui eh na semana passada do programa, de novo, eu critico desde a raiz, em 2019, publiquei um corte hoje no canal eh sobre o Alexandre de Moraes, que em Sabatina, quando ele era postulante ao cargo de ministro do STF em 2017, ele defendeu a necessidade da duração razoável do processo, da celeridade processual e hoje Ele é relator há 7 anos eh do inquérito das fake news, no âmbito do qual o Gilmar Mendes pediu que fosse incluído o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, por publicação de sátira com teatro de Fantoch. E a gente tem visto na imprensa, inclusive integrantes da Procuradoriagal de forma anônima, eh, fazendo críticas, quer dizer, jornalistas apurando com integrantes da PGR que, olha, esse inquérito já devia ter sido fechado. Eh, se for para fazer alguma coisa em relação ao zema, que seja em outro, mesmo que seja forçado. que aí a minha minha crítica, porque acho que preciso haver liberdade de humor e de sátira, mas eh são caminhos absolutamente eh tortuosos que continuam a existir, como eh muitas vezes é interpretado e a minha análise também, uma forma de se ter uma carta na manga para retaliar quem incomode o senhor eh para fazer o gancho com a sua própria carreira, com o seu próprio ofício, senhor é professor de processo penal. Como é que fica diante de tudo isso?

Fique à vontade para analisar o inquérito ou qualquer elemento específico. Como é que fica entrar numa sala de aula eh para dar aula para alunos jovens ou mais velhos? O senhor é professor de mestrado. Eh, e você ter aquilo que você estudou, que que o senhor aprendeu ao longo de toda a sua carreira, etc. E aquilo que tá sendo decidido agora, contrariando uma série de princípios nos quais o senhor acreditou e continua acreditando. Como é

essa situação? Como é ser professor de processo penal num país que tem um inquérito das fake news aberto há 7 anos? ser professor do processo penal e por si só já é profundamente angustiante num país como nosso e que as coisas são feitas assim sem muito critério, né, e sem muita observância das garantias constitucionais que são importantes. Nos últimos 7 anos tem sido profundamente angustiante e mais do que isso, eu tenho gasto muito mais tempo para dar a mesma matéria do que eu dava antes, porque antes eu explicava pro aluno aquilo que era o que a lei prevê, aquilo que a interpretação razoável admite e tal. Agora eu tenho que fazer todo um parênteses para explicar. Olha, o que

vocês assistem na mídia, no dia a dia, que o Supremo faz, não casa com aquilo que se espera de um bom profissional, que vocês serão no futuro quando se formarem no curso de direito, não é? Quando vocês tiverem o poder nas mãos, quando forem os próximos juízes, promotores, delegados, vocês não devem seguir o que o Supremo tá fazendo aqui agora, porque isto aqui é uma completa anomalia. Isso aqui é uma situação que tá acontecendo de uma forma tal, que não é algo que sirva de parâmetro padrão hermenêutico razoável de interpretação. Existe uma interpretação historicamente consolidada. As palavras têm limites semânticos. Você tem que ter o cuidado

de entender que historicamente a gente deve interpretar assim, porque é assim que se espera de uma democracia que os juízes que atuem saibam dos seus limites, do o o a ideia de freios de contrapeso que veio lá com Montesqu não foi algo que que é só para inglês ver isso. Isso foi construído com muita gente que morreu para que chegássemos nesse modelo de estado democrático de direito, né? Eu falo para eles, estado democrático de direito não é ponto de partida, é ponto de chegada. um 200 anos de história para chegarmos nesta ideia de construir limites, freios, tal, porque de repente vem o Supremo e começa a dizer: "Olha, eu não tenho limites. Eu faço do jeito que eu quero, eu invento normas, eu desconsidero tudo que você falou em 200 anos de história de direito penal sobre aplicação da norma penal, da interpretação da legalidade estrita. Eu

faço interpretação analógica onde não é cabível fazer. Eu faço concurso material de crimes onde não é cabível fazer. Eu interpreto fora da regra. Eu faço do jeito que eu quero. Isto é vontade pessoal, é tudo que não se quer numa democracia. Isto não pode servir de

espelho, de parâmetro pros alunos na graduação, que serão os futuros juízes, os futuros promotores, os futuros delegados de polícia, defensores públicos, terão o poder na mão, julgarão as nossas vidas, né? E eles têm que ter a consciência de que esse momento da história brasileira é um momento que vai ser merecedor de um estudo depois mais distanciado no templo, né? seguramente para que façamos entender bem que ele é um momento anômalo, ele não é um momento em que a democracia está pujante e as custas da atuação do Supremo Tribunal Federal. Se tem alguém que coloca em risco hoje a democracia do país, são essas decisões destes ministros que estão legitimando um inquérito que não tem como se sustentar racionalmente, juridicamente por 7 anos, sem objeto definido, projetando-se prospectivamente pro futuro, aglutinando casos que não têm ligação entre si, como se tivessem e retoricamente ali inseridos de maneira abusiva. Isso tudo é muito ruim pra democracia do país e seria muito necessário que nós reorganizássemos a a forma de interpretar a constituição brasileira, o direito brasileiro pro futuro da da nação. E é difícil de

imaginar até onde vai isso isso vai nos levar, porque já não há mais muito limite nenhum na interpretação. E as pessoas hoje têm receio até de falar as coisas, de fazerem críticas devem ser feitas. O papel da academia é criticar eh a interpretação do Supremo Tribunal Federal. É a única maneira que se tem democraticamente fazer críticas construtivas à instituição do Supremo Tribunal Federal, que é importantíssima numa democracia. Bem, é bom deixar bem claro, né? A instituição do Supremo deve

ser preservada. O que nós criticamos são alguns ministros que estão interpretando a Constituição de uma maneira eh que não é racionalmente aceitável. Enfim, isso é bastante preocupante para para pro destino da nação. >> E muitas vezes, como o senhor aportou apontou em artigo sobre essa decisão do Morais e como eu aponto em uma série de episódios diferentes eh no no debate público, muitas vezes se busca na legislação algo para legitimar uma tese, uma vontade pré-concebidas. Quer dizer, não se pega o fato objetivo, a conduta individualizada eh para eh contrastar ali com o dispositivo legal e ver exatamente o qual é a previsão a ser aplicada. Não, se tem uma opinião, se

tem uma decisão prévia e vai se buscar algum tipo de legislação de de dispositivo legal para legitimá-la. E em geral, quando a gente vai fazer análise minuciosa, e muitas vezes eu faço aqui de decisão judicial também, a gente vê que o dispositivo não corresponde àilo que o ministro tá querendo dizer na sua decisão. E é o que o senhor fez. Eu dou parabéns aí pela sua atuação. Cada um, evidentemente, faz o seu juízo sobre todos os elementos, mas é muito importante, sim, que tenha voz a que haja vozes independentes na academia, eh, entre professores de direito, porque muitas vezes a gente vê advogados que, eh, tem muito interesse, tem causas no Supremo Tribunal Federal e querem adular ministros de corte superiores porque querem vencer, querem. Eu eu ouço

profissionais do direito que falam assim: "Felipe, as pessoas não querem criar eh rusga, criar intriga, birra eh com ministro de Tribunal Superior, porque depois eles podem retaliar numa causa que esses advogados defendem." E aí essas pessoas vão ficando cada vez mais poderosas, porque as os profissionais da área não criticam. Então, por isso que eu acho muito importante trazer eh vozes como a do senhor aqui pro debate público e eu fiz questão no programa de hoje. Então, desejo sucesso, parabéns, fi, à vontade para qualquer consideração final. É só complementar por com um professor italiano chamado Franco Cordeiro, tem uma passagem muito interessante no seu manual de processo penal que ele diz assim mais ou menos assim: "Ole, ele tá tratando dos juízes na Idade Média durante a Inquisição, que faziam tudo sozinhos, fora das grades dialéticas, né, sem contraditórios, sem contrapontos, né? E isso faz com que o

sujeito, qualquer ser humano, que tenha poder exacerbado, que faça toda a investigação, que de certa forma acuse, produz a prova e depois julgue essa concentração absoluta de poderes sem nenhum contraponto efetivo, faz com que ele acabe construindo quadros mentais paranoicos e acredita tanto na hipótese mental que ele sustenta que aquilo se equipara a doença da paranoia e ele vai então em busca no mundo daquilo que vis confirm o que ele já pensa do mundo e ele não consegue enxergar nada além daquilo que lhe dá um certo conforto mental de sustentar aquela leitura equivocada da realidade, mas que ele acredita firmemente. Então, a a sensação que dá quando você presencia isso tudo que nós estamos vivendo é que o Franco Cordeiro tinha razão, né? Porque de fato a concentração absoluta de poderes e a ausência de contraditório, uma academia silenciada com medo de atuar e fazer frente a esse tipo de situação, acaba gerando esse tipo de magistrado eh com o poder excessivo, construindo quadros mentais paranóicos que parecem nortear sua forma de enxergar o mundo. Muito ruim pra democracia. >> Maravilha. Rodrigo Chemin, professor de

processo penal da Universidade Positiva em Curitiba, no Paraná. Muito obrigado pela sua participação aqui no programa Análise dos Fatos no meu canal de YouTube. Boa sorte, bom trabalho. >> Obrigado, Felipe. Um abraço. Até mais.

>> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.