---
video_title: "Caso Lulinha distingue Mendonça de Moraes e Gilmar ?| FMB #111"
video_id: 88gtjQJKwo8
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88gtjQJKwo8
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Felipe Moura Brasil compara a postura de André Mendonça com a dos também ministros do STF Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, à luz do caso de Lulinha e da liberdade de imprensa.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter este jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Acompanhe diariamente o trabalho de Felipe Moura Brasil. As íntegras ficam na aba "Ao Vivo" e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD?si=a93c68f050de470c); os cortes e conteúdos extras, na aba "Vídeos".
---
Salve salve, sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio 111 do meu programa análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube, youtube.com/felipemourail. Sempre agradecendo a todos que já se tornaram membros, quem ainda não se tornou e puder fazer a sua assinatura, me ajuda muito a manter esse programa no ar com esse jornalismo independente, consistente e vigilante. E a pergunta do título é: caso Lulinha distingue Mendonça, de Morais e Gilmar, referência aí a três ministros do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. o gancho aqui

pra gente falar de uma série de elementos que estão vindo à tona com tudo e justamente nesse período eleitoral. pra gente não perder mais tempo. Produção, solta a vinhetinha e vamos com tudo.

>> Muito bem, então vamos começar aí pelo noticiário. Pode colocar o primeiro na tela, produção. E o print que eu separei foi justamente da notícia sobre a decisão do André Mendonça. Mendonça determina a investigação sobre suspeita de novos vazamentos em caso de Lulinha. Decisão diz respeito ao conteúdo de reportagens jornalísticas. Contudo, o ministro

salienta que a investigação não deve ter como foco os autores ou responsáveis pela veiculação das matérias. O Brasil é cômico. Essa é a notícia do G1 e obviamente nos remete ao episódio que vínhamos cobrindo da publicação de matéria sobre o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família do ministro do STF, Flávio Dino, pelo jornalista Luiz Pablo que foi alvo de busca e apreensão por ordem de Alexandre de Morais. E depois houve nessa apreensão os a extração de dados dos equipamentos, celulares, tablets, computadores e a identificação da fonte, o informante, que seria o Raimundo Cutrin, que depois foi alvo de busca e apreensão. Então o que que o Mendonça tá fazendo nesse ponto específico, claro, porque tem a análise mais abrangente e aí a gente eh precisa ter mais cautela.

Mas nesse ponto específico, André Mendonça está claramente se distinguindo de Morais. E mais, hein, soltando, vamos dizer assim, umas alfinetadas sutis para bons entendedores. Então, vamos ver trechos dessa decisão. Tem dois aí que foram incluídos nessa matéria. Tem um que eu peguei de outra. Pode colocar o

primeiro. Olha aí. Na condução da investigação já instaurada, diz a decisão do Mendonça, a autoridade policial deve zelar pela irrestrita observância e a garantia constitucional da preservação do sigilo da fonte. plasmada no inciso 14 do artigo 5º da lei fundamental em favor dos profissionais jornalistas. Olha só o que que tá acontecendo nesse país. Um ministro do STF defendendo o

sigilo da fonte depois que outro o violou. E ele tá mencionando o quê? a Constituição e ela prevê lá no artigo 14 do eh no inciso 14 do artigo 5º eh eh essa essa garantia constitucional. Esse é o termo fundamental, porque o Alexandre de Moraes na sua decisão violou uma garantia eh fundamental, uma garantia constitucional. Então o André Mendonça se distingue não querendo violar, não atingindo os jornalistas, porque os jornalistas têm direito de publicar matérias com informações que foram vazadas para eles. O Mendonça tá

mandando apurar o vazamento. Então, se tem servidores que teve tiveram acesso a um processo que corre sob sigilo, a um sistema restrito e passaram essa informação para alguém de fora que a tornou pública, então você tem uma previsão legal para que essas pessoas sejam enquadradas, não para que o jornalista seja. E o Mendonça faz questão de frisar isso. Olha, levantaram a bola pro Mendonça cortar e ele tá cortando em cima de Alexandre de Morais, de Flávio Dino, de Gilmar Mendes, como eu ainda vou detalhar. Próximo print.

Olha aí. Portanto, o procedimento apuratório acima referido parte de hipótese investigativa centrada na eventual identificação daqueles que teriam o dever de custodiar o material sigiloso e o violara e não daqueles que no legítimo exercício da fundamental profissão jornalística obtiveram o acesso indireto às informações que pela sua natureza íntima não deveriam ter sido publicizadas. Test. Ou seja, é paraa investigação mirar em quem vazou e não em quem publicou. ainda que nas palavras do ministro essas informações não deveriam ter sido publicizadas, mas no sentido de que aquelas pessoas com acesso aos documentos sobre sigilo não devem torná-los públicos por meio de um vazamento. Eh, então aquilo para a

atribuição do servidor é para ficar eh fechado ali pro uso dos investigadores. Próximo print. E aí é o trecho de uma matéria de outro veículo, mas também com aspas do André Mendonça para outro parágrafo da decisão, porque aí tem um detalhe especial. Olha só, é com o objetivo de identificar esses eventuais sujeitos, ou seja, aqueles que vazaram, que não são profissionais jornalistas, olha esse parêntese, com ou sem diploma e bem por isso tinha um dever funcional de preservar o sigilo das informações acessadas ou careceriam de permissão legal para tê-las acessado, que devem ser conduzidas às diligências investigatórias. Ou seja, as lências investigatórias devem ser sobre os sujeitos que tinham acesso e que vazaram e não sobre profissionais jornalistas com ou sem diploma. É maravilhoso porque

o André Mendonça, e não tem como não lembrar disso, para quem acompanha em Minúcias, inclusive aqui o meu trabalho, ele chegou a dizer num bate boca com o Gilmar Mendes, lembram disso? numa sessão presencial que ele tá olhando o movimento do sistema, tem gente querendo plantar vício para colher nulidade. Eu eu fico observando. Eu fico observando. Quando o Mendonça coloca lá na decisão que é jornalista com ou sem diploma, é sinal de que ele tá observando o que que o Morais tá falando, o que que o Dino tá falando, porque eles deram esses discursos políticos aí nessa semana para mudar uma decisão de 2009 do próprio Supremo Tribunal Federal com voto do Gilmar para retirar a obrigatoriedade de diploma para o desempenho da atividade jornalística. uma decisão que lá em

2009, como eu mostrei no programa de ontem e publiquei corte hoje, Gilmar versus Gilmar, decidiu uma decisão que não recepcionou um ato normativo da época da ditadura militar de 1969, no ano seguinte é o AI 5. Junta militar decidiu pela obrigatoriedade do diploma para filtrar e afastar a hipótese de intelectuais, políticos e artistas que não aderiram ao regime, que se opunham ao regime, que eles pudessem ter voz no debate público. E agora eles querem mudar isso porque estão incomodados com algumas publicações inconvenientes como aquela lá do Maranhão. Então, Mendonça manda essa alfinetada aí. Olha, eh, a apuração aqui não é sobre jornalista. Jornalista

tem que ser preservado no seu sigilo da fonte, tenha ou não diploma. Isso aí não está em discussão. Você tem previsão legal, tem jurisprudência, o resto é politicagem barata, é diversionismo. Próximo print. A atuação de Lulim em negociações com o governo foi encoberta por amiga lobista e careca do INSS, diz polícia federal.

Matéria aí do Globo, que fez uma cronologia que eu acho importante para juntar alguns elementos que eu mostrei ontem com outros que estão aparecendo agora. Mensagens e documentos mostram estratégia para dissimular atuação segundo inquérito. Envolvidos negam irregularidades. Próximo print. Olha só essa cronologia. Lulinha Roberta e o

empresário Fernando Bitar, que já foi sócio do filho do presidente, tinham um grupo de WhatsApp para tratar das negociações com o governo, segundo a investigação, o objetivo era que as movimentações ocorressem sem chamar a atenção para o primogênito de Lula. Asp, Fábio não faz nada, ele só entra em campo quando precisa. Aliás, eu fecho aspas aqui só para dizer que esse trecho eu mostrei ontem na imagem do WhatsApp no programa. A ordem do André Mendonça é para apurar o vazamento justamente dessas mensagens que foram publicadas pela revista Ve imprensa acabou publicando também. E aí tinha uma continuação, tem que se preservar.

É, aspas aí paraa Roberta Lustinger, quer dizer, amiga do Lulinha, dizendo que o Lulinha fica preservado, a gente usa ele para abrir as portas, né? Ele atua quando entra em campo quando precisa, como ela colocou numa outra mensagem, eh, aí, como vocês estão vendo, mas busca se preservar. Por quê? Porque sabem que é errado o filho do presidente fazer lobby no governo do pai. Então, escondem isso, mas usam a seu favor, conscientes de que estão fazendo algo no mínimo, né? Hipótese

mais generosa e moral. Então isso foi o que escreveu Roberta Lúci 21 de janeiro de 2024 a um interlocutor. Próximo print. Pouco mais de 2 meses depois, em 6 de março, a empresária avisou a Lulinha que havia chegado a Brasília para uma reunião no Ministério da Saúde com Su Edenberger Barbosa, então secretário executivo da Páscoa, conhecido como Berge. Aspas, pousei, vou lá no Berge.

Disse a Roberta Lúcier. Que ótimo respondeu Lulinha. Vai com tudo, manda beijo para o Berg e fala que não fui porque você não chamou. F daí ironizou o Lulinha. Reportagem entendeu bem que o Lulinha tá ironizando, podia tá lá, tá coordenando, tá recebendo informação.

Olha, tô aqui. Ah, tá bom. Manda um beijo para ele, tal. quer dizer, OK, falar em meu nome. É isso que o Lulinha tá fazendo. É isso que, na verdade, a

mensagem mostra eh que era a sua maneira de atuação, como ele avalizava o lobby da sua amiga irmã Roberta Lustinger. O grupo tentava implacar a venda de canabidol em um negócio que não foi concretizado. E isso, claro, vai entrar, vamos dizer assim, como uma alegação de defesa, de que, ah, não conseguiu, eh, nem houve eh, contrato, o próprio Lula para se descolar, eh, deve usar esse tipo de alegação e a investigação vai precisar ver eh, se há uma configuração de crime, ainda assim pela busca de uma vantagem por esses meios escursos, pra gente dizer o mínimo, mas há outros elementos aí já envolvendo dinheiro, como pagamentos ao Marcola, chefe de gabinete do Lula na ocasião. Tudo aquilo que a gente já viu e vai ser reforçado agora. Próximo print.

As mensagens mostram que Lulinha interferiu para que o encontro acontecesse e a agenda foi marcada por ele. Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, então cheque de gabinete de Lula. Dois meses depois da reunião, em 13 de maio, Lucinger disse a Marcola que aspas temos que colocar Fábio em cima do Berg Fest R em nova menção a Lulinha e ao então número dois da pasta. Quer dizer, Roberta comentava com o Marcola qual deveria ser a articulação para conseguir emplacar um contrato de venda lá de fraticamento, a base de cana BO. É essas coisas aí pro SUS, Sistema Único de Saúde usar para que o cara do INSS ganhasse uma bolada. Ele que contratou a

Roberta como lobista por R 15 milhão deais. Próximo print. Já em 22 de março de 24, outra conversa mostra a proximidade entre os dois. Aspas, nosso nível tá outro. Nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é bom.

Esse povo aqui tá em outra vibe. Fecha. Ela queria mais. Ela espinha essa voracidade. A Roberta Lucinger tá eh mostrando que tá em outro patamar. Dependesse dela. Eh, inclusive

tem uma mensagem que ela fala que queria R$ 100 milhões deais nesse ano. Eh, bom, eh, o patamar que ela se coloca é o patamar suíça, né? O filho do presidente responde em seguida: "Isseixa eles trabalho para e nunca dá em nada". Aí o Lulinha falando com os palavrões típicos do seu pai também e pousando, veja, de um grande trabalhador. [risadas] Cara, cara de pau dessas pessoas é incrível, né? tá fazendo lobby no

governo do pai, é um filho marmanjo, já tá eh velho, adulto há muito tempo e em vez de buscar sua autonomia, em vez de eh buscar um negócio que não dependa eh do seu pai ou, enfim, trabalhar com o pai, mas da maneira formal dentro da lei, não. acha que tá trabalhando para caramba e fica insatisfeito que acaba que que não consegue tudo que acha que poderia conseguir, que acha inclusive que devem a ele, né? Porque a gente fica com essa sensação de que ele merece, né? Afinal é um grande trabalhador brasileiro. É essa impressão que ele passa com esse tipo de mensagem. Próximo

print. Como mostrou o Globo, Roberta Linger pretendia vender 1.200.000 de frascos de medicamentos à base de canabidiol, tá aí certinho, como eu expresso aqui de qualquer jeito, ao Ministério da Saúde em uma transação que poderia render até R 626 milhões de reais. Olha a bocada, a o que que ele a bolada, né? Já até mudei, eu ia falar

que eles querem abocanhar muito dinheiro, né? Queriam ganhar uma bolada. Já falei a bocada, que também envolve boquinha, né? Acho que foi um ato falho que mistura tudo. Então eles queriam abocanhar R$ 626 milhões deais. Uma minuta sobre a

negociação foi enviada pela lobista ao Marcola, ao chefe de gabinete. Já tinha apontado isso aqui. A pasta, por sua vez, informou que nunca houve possibilidade de compra de canabidol, uma vez que o produto sequer está incorporado ao SUS. Mas é isso que o Lulinha tava tentando. Ele tava próximo print.

Aí tem uma mensagem que paraa qual pouca gente tá chamando a atenção e eu quero mostrar aqui para vocês. Olha só o que que a Roberta fala eh para o Gustavo Gaspar, que aliás ontem eu fiquei de identificar e vou identificar logo em seguida. Falei pro Fábio que se ele articular logo o negócio do canabidiol, você que é o me pareceu o Gaspar vai paraa África com a gente assim ele não tem que aguentar Renata e eu. Renata me parece que é a esposa. Ele falou que se você fizer isso, olha ele, Lulinha falou que se você, Gaspar, fizer isso, ele pede o PR. PR é a sigla

tradicional de presidente da República. É assim que o pessoal do entorno e que o pessoal que tá acostumado com jargão político trata. Então tá falando do Lula. Olha só, Lulinha falou que se você fizer isso, obrigado produção, colocando em close, ele, Lulinho pede o PR, presidente da República Lula, o pai do Lulinho, pede pro pai, presidente Lula, para fazer até lei. E aí dá duas risadinhas. RS RS. Esse

pessoal ainda debocha da situação. Vocês estão entendendo? Ela tá usando o nome do Lulinha e mais usando a influência que o Lulinha tem sobre o pai, presidente da República. É, o Lula faz até lei. E por que que, vamos dizer assim, é um argumento convincente?

Porque lá atrás houve mudança de lei, houve decreto. Lembra do caso envolvendo empresa de telefonia operadora? Eh, se mudou porque era de interesse das empresas do Lulim, etc. Qualquer dia eu relembro aqui essa história, mas olha a gravidade, olha como chegou no gabinete presidencial, como o nome do Lula tá nessa troca de mensagens e não é a primeira vez. Próximo não, próximo não, perdão. Volta aqui pro close que tava

bom daquele jeito. Então ele quer que Oto fale com o Antônio e você, né? Tá citando aí outras pessoas. Não vou entrar nesse detalhe. Será que um dia a gente vai passar assim? E aí o Gustavo

Gifar daquela frase envolvendo o Lula e fala: "K, que exagero, né? Que exagero que vai fazer até lei, etc. em em benefício do negócio dessa turma. Bom, vamos ver o próximo print. É, é o lobby durante o governo Lula.

Pode colocar aí na tela, produção, pra gente e estabelecer aqui de uma vez quem é o Gustavo Gaspar com quem a Roberta Lucinger tava falando. Então, nas mensagens são citados também outros dois envolvidos. Isso eu peguei da matéria do poder 360, porque tava ali bem resumidinho, Cil Bitar e Gustavo Gasfar. Gasfar, também conhecido como Gasfarzin, é apontado pela PF como um dos integrantes do núcleo de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. Quer dizer, não é um mero interlocutor, é alguém que já tá sendo apontado pela Polícia Federal como envolvido num dos mais graves escândalos da história da República. Eh, roubo de aposentado,

ex-assessor do ministro das comunicações, Jcelino Filho. Jcelino, aquele da pool party do centrão, aquele do Ministério das Comunicações, aquele que mandou emenda parlamentar, que é dinheiro, milhões e milhões de reais, para asfaltar a estrada de terra que dava na fazenda da família dele. Ah, como é bom melhorar o caminho de casa. Esse Jcelin natural que o Gasparzi fosse seu assessor e também foi assessor no gabinete do senador Everton Rocha. Olha o currículo do sujeito. Parece ficha.

trabalhou no gabinete do senador Rocha, que também tá sendo investigado junto com o advogado Willer Tomás, que é o dono daquele rancho do Tomás, onde tinha o piscinão do centrão. Pois é, o Ton Ross foi o primeiro parlamentar citado no escândalo do INSS. Gaspar usava o trânsito e a influência desses cargos para facilitar contatos, negociações e blindagens em favor do careca do INSS. Pode botar o próximo print. Só tomando um gole d'água. Jacal Bitar é

um empresário e amigo da família Lula, além de irmão de Fernando Bitar. Ainda tem mais um aí da da família amiga, né? Não é só o Fefê, como diz a Roberto, Fernando Bitá, mas tem o Caiu Bitá. Ele é apontado como um dos intermediários que frequentou o Palácio do Planalto entre 2023 e 25 para facilitar o acesso do empresário André Gonçalves Mariano, dono da Life Educacional e alvo da PF. a integrante do governo federal como chefe de gabinete do presidente.

Por isso que eu chamo de República do Escambo. Olha só como é que funciona. você tem um monte de intermediários, um monte de lobista, eh, tentando gerar o acesso de empresários ao poder público por meio dessas conexões familiares para que os empresários ganhem muito dinheiro e eventualmente as pessoas do poder público tenham despesas pessoais pagas, recebam joias, que era o que aconteceu com o Marcola. Próximo print. Agora olha a matéria aí de Malu Gaspar, Iago Godó ehaneller no jornal Globo.

Casa usada por Lulinha foi alugada por dentista que disse a Lava-Jato morar no sítio de Atibaia. Olha, fica até confuso, né? Porque um suco de Brasil é tudo batido no liquidificador, fica até difícil de distinguir quais são as frutas aí, né? Casa usada por Lulinha foi alugada por dentista que disse a Lava-Jato morar no sítio de Atibaia. É a conexão de vários escândalos. Esse é o Brasil. Todo mundo

fica impune, daqui a pouco os mesmos personagens aparecem no outro escândalo e a gente tem que fazer esse crossover. De acordo com a imobiliária lobista, Roberta Lustinger, negociou o aluguel, mas passou o contrato para amigo do filho de Lula. Repare como sempre tem gente para acobertar, sempre tem o intermediário, sempre tem aquele que vai assinar para que outro, que é uma pessoa politicamente exposta ou da família, use, usufrua, desfrute. Vamos ver um pouquinho dessa matéria. O contrato de aluguel da mansão em Brasília que a lobista Roberta alugou paraa Lulinha foi fechado em nome de uma outra pessoa e teve exigência de contrato de confidencialidade. De acordo

com a imobiliária, a documentação foi assinada por Rafael Nicolau Arbex, dentista que foi testemunha de Fernando Bitar na Lava-Jato, relacionado no processo relacionado ao sítio de Atibaia, no qual o Lula foi condenado. Olha esse cara, ele disse o seguinte, pode botar o próximo print, eu já ia antecipar aqui. O Bitá era o dono formal do dos sítios que foi reformado pelas empreiteiras Odebrecht, Oas. Aí tem casos e é é Shaim, pecuarista José Carlos Bonlaio. Eu vou passar aqui mais rapidamente. R$ 1.200.000

foram foi o custo, etc. Agora olha só, Arbex afirmou que morava na propriedade de Atibaia de graça a convite de Bitarra, mas negou que a família Lula frequentasse o local. Quer dizer, nem tinham. Ele foi uma testemunha que salciou a realidade ou claro, né, a que na hipótese mais generosa possível, ele não sabia de nada, nunca viu o Lula lá. Só que a investigação provou que o Lula foi pelo menos 111 vezes ao sítio de Atibaia, onde tinha até dois pedalinhos que eu identifiquei na imprensa, foi o primeiro, com o nome dos netos do Lula.

Então é assim, é um aliado da família, é alguém que passa pano pra família já há vários escândalos. Muito bem, aí tem uma relação com Lulinha, com Bitar, pode passar mais adiante. Hoje o tempo é curto. Vamos focar aqui no ponto principal. Rafael é sócio de duas empresas, TEC Serve, Tec Saúde. Eh, e aí

tem a a alegação da mobiliária, tem eh os detalhes a respeito do imóvel, são sempre imóveis bem bacaninhas, né? A beira do Lago Sul. A Roberta visitou, participou das reuniões para discutir o aluguel, mas quem assinou foi o Rafael. Quer dizer, Lulinha tem o pessoal que opera para ele. Próximo print.

E aí tem lá o trecho da imobiliária informando a coluna com todos os detalhes. E nós também disse, disseram os repóes, procuramos o proprietário da casa que de acordo com a Bela Megal do Globo, foi alugada por R$ 28.000. Aluguel de R$ 28.000, né? Qual de vocês

paga isso aí? Mas ele se negou a dar informações alegando que assinou um contrato de confidencialidade. Então, todo um aparente esquema de acobertamento para que o Lulinha pudesse ficar bem posicionado em campo quando ele precisa entrar no jogo. Próximo print. Lobista pagou cartão e carro de ex-chefe de gabinete de Lula enquanto negociava com o governo. É o Marcola. novas

revelações sobre o Marcola, recebendo esses agros, recebendo esses mimos para abrir a porta para lobista e para empresário. Então, usando a administração pública em benefício próprio. Situação do Marcoal tá complicada. Se fosse um país normal, quem sabe já estaria preso. Isso é só para vocês terem um panorama. Próximo

print é o título do editorial da Folha. O que eu tô falando aqui há décadas, né? Corrupção é um tema para Lula e Flávio Bolsonaro. Lulinha e Marcola esvaziam discurso petista contra rival sua em diálogo com o Vorcar. Qual é a síntese que eu sempre faço aqui? Um se limpa na

sujeira do outro. Então agora as vésperas da eleição, a oposição ao Lula, pelo menos aquela que disputa cargos com o Lula, mas tem práticas muito semelhantes, ela pode ficar apontando o dedo lá pro Lulinha e pro Marcola. Então o PT que pode eh puxar toda a capivara do Flávio Bolsonaro com rachadinho, escritório de advocacia e eh mensagens, áudio, visitas ao Daniel Vorcaro, tem aí um telhado de vidro eh recente, fora mensalã, petrolão, etc. E o Brasil tá preso nisso, né? É sem vergonhí de um lado, sem vergonhice do outro, sem vergonhice de filho de um lado, sem envergonhice de filho do outro.

E a maior parte do eleitorado tá dividida nisso. Um presidente cujo filho faz lobby no governo do pai, um ex-presidente cujo filho senador, fatura, né? Porque quando se dá dinheiro para fazer um filme de propaganda da família, é uma espécie de faturamento, eh, com o protagonista da maior fraude da história do país. Próximo print, a conversa de Lula com quatro ministros do STF regada ao whisky. Foi uma matéria aí da Bela Megal. Olha só, é curtinha.

Próximo print. Há cerca de um mês, Lula se reuniu com quatro ministros do Supremo para uma conversa informal regada a whisk. Quer dizer, o clube de whisky não é só lá em Londres, não é só fora do Brasil quando o Vorcário paga, tem o clube de whisky no seio da República do Escambo, encontro informal entre presidente e a cúpula, uma parte da cúpula do judiciário. Acabou a a a vamos dizer assim, qualquer tipo de cerimônia, qualquer tipo de pudor, acabou. Se um dia houve, não há mais. são aliados

políticos que fazem articulações. Próximo príncipe, entre os presentes estavam Moraes, Gilmar, Flávio Dino e Cristiano Zanim, os dois últimos indicados pelo próprio Lula. Entre os temas tratados, houve troca de impressões sobre o cenário eleitoral. Eh, vê se pode, magistrado falando sobre eleição com o presidente, que é um político que faz parte de um dos grupos que concorre e é candidato à reeleição. Lula também deixou claro que não desistiu de indicar o o AGU Jorge Messias a vaga no Supremo aberta com a aposentadoria de Barrosos.

Então, clube do whisky na república, a promiscuidade interinstitucional é uma vergonha, né? Eh, a gente fica até sem palavra porque eu tô há anos apontando isso e cada vez mais o descaramento aparece. Todos interessados aí em blindagem, em abafar investigações, eh, e incomodados com os escândalos que bateram à sua porta. O o Cristiano Zanin, um pouquinho de fó, mas é o advogado pessoal do presidente que ele colocou lá na corte mais alta do país. Próximo.

Aí tem sucessão na PG. Olha só, eu queria lembrar essa matéria da Malu de 18 de setembro de 2023. Já tem vai fazer agora, vai fazer 3 anos que essa matéria foi publicada. É da época que o Gilmar tava articulando para que o Lula indicasse o PGR Paulo Gonê, amigo íntimo e é sócio dele. Vamos lembrar como é que foi a discussão com os petistas. Pode

botar aí de um lado, parlamentares do PT e membros do prerrogativas, advogados aliados ao partido, lulistas com diploma de advogados, que trabalha naquela época trabalhavam pelo subprocurador Antônio Carlos Bigonha e de outro Gilmar defendendo Paulo Gonê, seu ex-sócio lá no IDP, a faculdade. Próximo print para passar bem rapidinho, o encontro aconteceu na fazenda Churrascada em Brasília e o Gilmar tentou convencer os petistas. Tem a lista aí, Rui Falcão, Alen Carana, Vicente Cândido, Carlos Zaratini, Humberto e Costa e o advogado do Lulinha. Agora o Marco Aurélio de Carvalho, que é um líder do Prerrogativa. O Gilmar tentou convencer de que o Bigonha, que era o candidato dos petistas, é um Janô piorado. Rodrigo

Janô, ex-PGR, na época da Lava-Jato, que teve uma atenção imensa com Dilmar e que a sua escolha representaria um erro grave para o PT. é articulação política de magistrado que tem a caneta mais poderosa da República. Próximo, eu vou chegar no ponto principal. Testemunhas relataram que a conversa foi ficando tensa eh entre Gilmar e o Marco Aurélio. Os dois negam que tem havido briga e o Gilmar diz que fez apenas um alerta aos petistas. Gilmar ainda admitiu que fez

um alerta. Essa função de magistrado fazer alerta aos petistas em relação ao procurador-geral da República, é quem denuncia as pessoas por corrupção. Próximo print. Obviamente o Marco Aurélio passou um pano ali pro Gilmar. Eh, os petistas saíram do encontro dizendo que Gilmar quer mandar em tudo. Pois é. Eh, e o

ministro dizendo que eles serão feitos de bobos. O raciocínio de, esse é o ponto para encerrar o programa, é que seuócio Paulo Gonê seria mais capaz de resistir à pressão da corporação do que Bigonha, caso haja algum fato negativo para Lula e seu governo. Traduzindo, Gometê teria mais força para proteger Lula, para blindar, né, falar aqui o português mais claro, como Aras fez com Bolsonaro Augusto Ares, que o PGR no governo Bolsonaro, que o blindou o presidente do que o Bigonha. Olha, o o Gilmar, então, ao defender o Paulo Gonê, ele usou essa cartada porque olha, o Gonê, ele vai resistir mais à pressão. Na hora que tiver que blindar, ele vai blindar, pelo menos é isso que foi noticiado pro jornal.

E o que que a gente tá vendo agora? O Paulo Gonê tentando tirar a relatoria do André Mendonço, que não é dessa patota. No caso do Lulinha, que é o filho do presidente, padrinho político, que indicou o Paulo Gonê para a PGR. Tem mais frente, produção? O ministro chegou a usar esse mesmo argumento para o próprio Lula na conversa que tiveram há duas semanas, duas semanas antes dessa matéria aí de 23. Se Gilmar conseguiu convencer o

presidente, não se sabe. Hoje se sabe. Conseguiu. O Lula indicou o Paulo Gonit, mas até o final de semana ele não tinha dobrado os petis. Quer dizer, os petis engoliram o Paulo Gonê. Sempre apontei

isso aqui para vocês. Eles não tinha essa total confiança no Dilmar. Eles queriam PGR deles, claro, mas o Lula entendeu que era eh vantajoso, né, ter a boa vontade do Gilmar e um PGRE que o Gilmar pelo menos estava garantindo que iria blindar ali todo o grupo político. É o que tá acontecendo agora. Repit, essas são informações aí da matéria de 3 anos atrás. Muito bem. Eh, tem, é isso,

a gente precisa encerrar o programa. Eu só queria pegar aqui eh um comentário da Transparência Internacional Brasil muito rapidamente, que eu acabei de ver na rede social sobre isso que a gente tá falando, pra gente encerrar com uma amarração que é a seguinte: enquanto o Brasil vive simultaneamente os maiores escândulos de corrupção bancária, previdenciária e judiciária da história, o debate sobre corrupção segue interditado pela polarização e por lideranças que têm mais a explicar do que propor. Na verdade, nem tem mais. a gente explicar, né? A gente sabe que é inexplicável do ponto de vista ético, do ponto de vista moral. Então eles

enrolam. Como o Fláio Bolsonaro tá dizendo que o caso do investimento do Daniel Vorcário no filme Dark Hos é página virada. E tem um jornalista, inclusive, que entrevistou o perito do do próprio Dark Horse ali, eh, é, do lado do Flávio, eh, que tá, eh, vamos dizer assim, sinalizando uma certa contradição com o discurso do Flávio Bolsonaro, mostrando que eles não sabem exatamente o o não identificaram tecnicamente o paradeiro do dinheiro. E aí o ponto para responder a parte ampla da pergunta do título do programa de hoje é: o André Mendonça, afinal vai avançar também com a investigação do Dark Horse? Porque essa não tá vazando.

Quando não tá vazando no Brasil, a gente suspeita que possa não estar avançando. Vamos ver se essa tá avançando em sigilo. Então essa esse comentário da TI Brasil foi justamente um comentário sobre o editorial da Folha e teve matéria na Economist também que foi comentada pela TI Brasil sobre a farra das emendas, o orçamento secreto. Quer dizer, o Brasil tá tomado, talvez mais do que nunca pela corrupção e segmentos significativos do eleitorado estão relativizando a sujeira do seu próprio grupo. A tendência é continuar por mais 4 anos. A gente vai continuar

fiscalizando o poder. Muito obrigado, senor Felipe Moura Brasil. Esse é o canal youtube.com/felipemorabrasil. Seja membro. Se puder, clique aí no

botão participe ou seja membro e me ajude a manter esse jornalismo independente, consistente e vigilante. Um grande abraço a todos. Assistam Manhattan Connection no domingo 22 horas, BMC News, canal de YouTube, lá tem link também paraa plataforma fechada. Cor Flow News, podcast Levante, Tecmares da Matias TV. Estamos entrevistando candidatos ao Senado por São Paulo. Eh, inclusive a nossa

entrevista com o Ricardo Sales repercutiu aí no G1, tá repercutindo cada uma em vários portais. Muito obrigado por esse acompanhamento na corrida eleitoral. Bom fim de semana a todos. Ciao [música]