---
video_title: "\\"Petrolão e mensalão vão ficar no chinelo\\", diz Girão sobre INSS"
video_id: ws4Q83421YA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ws4Q83421YA
video_date: 2026-02-27T22:41:42+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (Novo-CE), em entrevista ao jornalista Felipe Moura Brasil no programa Análise dos Fatos, neste canal de Youtube, criticou a reação da base do governo Lula à aprovação da quebra de sigilo de Lulinha e defendeu a continuidade dos trabalhos da CPMI do INSS, detalhando o avanço das investigações.
  
  Este vídeo é o segundo corte da entrevista, que pode ser vista na íntegra neste link: https://youtube.com/live/xh1L7T_8oSg.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Agora, senador, eh só me confirma, o senhor é titular das duas CPIs, da CPI do crime organizado e da CPMI, eh, do INSS. Eh, o senhor participa de uma senhor. Esclareça, por favor, e, e já aproveitando, que que o senhor achou daquele episódio ontem? Nós fizemos um programa inteiramente sobre o pão e circo, eh, da reação da bancada do governo Lula com agressão, inclusive mostrando ali aquele desespero com as quebras de sigilo do Lulinha, mas também me parece com o caso do CRED sea na Bahia, que é o que une o PT a do, principalmente ali o PT da Bahia ao Banco Master por meio do ex-sócio do Daniel Vorcário, o Augusto Lima. Que que o senhor achou daquilo tudo?

>> Vamos lá. Eh, eu participo como titular da CPMI, do INSS e da CPI do crime organizado. Eu sou suplente, mas sempre tô participando lá mesmo como suplente, né? Eh, com relação à aqu àele fato lamentável que nós tivemos ontem, aquela cena, né? foi um quebraquebra com a quebra do sigilo do Lulinha, fazendo um trocadilho, mas foi isso um pouco que aconteceu. Eh, é

triste você ver isso, porque nós devemos ser eh deveríamos ser exemplos paraa sociedade, né? O exemplo tem que vir de cima. Se a sociedade lá fora, Rodrigo, que vê esse Felipe, que vê esse esgaçamento já instituições sem credibilidade, cada vez mais, infelizmente, né, por inércia, por compadril, eh, você chega as vias de fato ali o autoridades eleitas, como a gente viu naquele momento, eh, num jogo totalmente democrático. falei, eu eu participei aqui de todas as CPIs e CPMIs praticamente talados da pandemia, da do 8 de janeiro, das PETs, eh, da manipulação de resultados. Eu participei de praticamente todas, né? Tive essa

oportunidade, a maioria até como titular. E eu já vi ali muitas vezes, inclusive nas comissões temáticas também da casa, votação simbólica. E é muito clara a regra. Eu não entendia que ah, mas tinha mão levantada mesmo, mesmo que tivesse todo deles ali levantado, que era 14, que se diz ali, ah, já era minoria em relação ao painel que conta. Eles não estavam ali.

>> É, exatamente. Eles não estavam ali e eram para estar. A regra é essa, a regra é clara. E o que que eles fizeram? Quiseram tomar eh a primeiro satisfação ali agredindo o presidente Carlos Viana.

Eu presenciei dedo na cara, eh, falando, eh, eh, muito palavras muito pesadas que eu não vou repetir aqui. E um deputado do PT parte para um para um para uma agressão covarde com relação ao colega nosso do partido Novo, que tentou revidar, nós seguramos ali, tentamos apartar. Falei com o o o Luís Lima, falei também com o Rogério Correa, falei com os outros para ver se a gente segurava. Graças a Deus. Depois houve um pedido eh de desculpa público e eu espero que que esse tipo de coisa não aconteça, porque a gente pode ser adversário, sim. É como no futebol. Eu

fui presidente de um clube do Fortaleza e e a gente precisa ser adversário, faz parte, mas jamais inimigos, né? Porque afinal nós somos irmãos, filhos do mesmo Deus. Eu acredito nisso. Então eu acho que ali eh nós passamos do ponto e eles quiseram tomar bola e levar a bola pro Davi ao Columbri com menino que não sabe perder, né? E levou a bola pro Davi. Eu

espero que o Davi não interfira. Eu quero deixar claro aqui porque eh tem inclusive pessoas ligadas ao Davi Columbo que foi quebrado o sigilo ontem, assessor, ex-assessor dele e tem a história do careca do INSS também que ele decretou o sigilo. Então ele não vai, para mim tinha até que se declarar suspeito no aspecto de não eh interferir em nada mais de CPI. Aliás, Felipe, nós temos que prorrogar essa CPMI. Primeiro porque nós temos uma série de convocações que já foram aprovadas de requerimentos anteriores que estão na na na fila para vir. Segundo, porque outros

documentos não chegaram ainda, como o celular do Vorcaro, né, que foi autorizado pelo ministro André Mendonça, que tava nas mãos do Davi Al Columbre e que a Polícia Federal tá fazendo uma triagem, um filtro das informações eh específicas da CPMI, do do do INSS. Então, eh, agora com essas aprovações de ontem, nós vamos precisar de pelo menos mais dois meses, no mínimo, tá, para, eh, se aprofundar, conseguirmos aprofundar nessas investigações. E eu tô vendo sinais de que Davi Alcol Columbre tá tentando empurrar com a barriga para acabar essa CPMI. Por isso que não tem sessão, na minha visão. É isso. Por isso

que ele não tá fazendo sessão, não fala de sessão do Congresso, embora tenha precedentes de que uma leitura na reunião do Senado, do próprio plenário do Senado, já CPMIs foram prorrogadas. Então ele não tem desculpa, não tem como tapar o sol com a peneira, ele tem que prorrogar também essa CPMI do INSS que tá mostrando resultado, êxito perante a população. Apesar da blindagem da tropa de choque do Lula, apesar da blindagem de alguns ministros do STF, a gente tá conseguindo revelar, né? tá conseguindo prender gente. Você vê que a própria CPMI eh, com jogando luz nessa sombra, nessas trevas, que roubou aposentado, velhinha, pensionista, viúva, deficiente, eh teve gente presa a partir da CPMI, então continuam presos peixes graúdos, né, que roubaram dezenas de milhões de reais. Então, eh, se essa

CPMI acabar pela metade, aí tão querendo realmente blindar, porque tá chegando no andar de cima, como eh se costuma dizer. >> Exatamente. E o senhor eh falou aí dos celulares, ainda falta apurar muita coisa, extrair dados. Saiu uma matéria ontem no Valor Econômico cujo título era restrição de Tofol a investigações do Master deixou intactos 111 celulares apreendidos. E agora o André Mendonça tá desfazendo essas restrições porque parece que o Tofol tava travando, ou seja, o Mendonça estaria destravando as investigações e gerando muita aflição, inclusive na parte aí da cúpula do Congresso Nacional, que contava aparentemente com o Tofol para manter essa investigação bastante engessada.

Agora eu tenho que fazer uma pergunta eh pro senhor em relação a uma crítica que foi feita pelo próprio Rogério Correa em meio aos seus pedidos de desculpa. ele que é um parlamentar do PT, que agrediu ali o deputado Luís Lima. Ele falou que tava faltando naquela lista de requerimentos a figura do Fabiano Zéel, que é o cunhado do Daniel Vorcar, dono do Banco Master. E o Fabiano Zéel foi o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro, de Tarcísio de Freitas. Houve uma blindagem da oposição em relação a esse nome, até porque é um pastor que tem vínculo com a igreja Lagoinha. como

o governo está falando, quer dizer, tem gente que tá eh tirando ele desse bolo aí de quebras de sigilo? Olha, eh de minha parte não, pelo contrário, eu já dei declarações públicas que para mim tem que colocar e eu voto a favor, né? Por que não? Porque essa seletividade nesse caso, eh, que é uma chave, que eu vejo que que tem motivos para ser ouvido, para quebrar sigilo. Por que que tão fazendo isso?

Agora, o que eu percebo também é que tem outros requerimentos, né, que eh, por exemplo, você citou o Paulo Boldens, por que que não foi colocado também, né, foi blindagem do outro lado, né? Então eu acredito que essa CPI tá conseguindo furar essa blindagem, né, com muitos requerimentos ontem do próprio governo Luda de interesse dele, que pedidos por ele, o caso do Zema, por exemplo, da Zema financeira, né? Eh, nós aprovamos ontem a quebra de sigilo, inclusive já tínhamos aprovado a vinda do Zema por convocação com o voto do novo, com o meu voto e o voto do Marcel Van e os nossos colegas lá. E o Zema quer vir. O Zema disse: "Olha, eu tô, tô, cadê? Por que que não

chegou a hora ainda?" Então eu acredito que é por isso que essa CPMI tem que ter prorrogação pra gente votar esses requerimentos ainda, né? Por quê? Eu acho que nesse aspecto o Rogério Correa, nesse aspecto o Rogério Correa tá certo no em em impedir a convocação de desse desse senhor lá de Minas Gerais, né, que tem aí, segundo dados robustos, uma relação com VCAR e e dinheiro eh que precisa eh ser explicado. Agora, senador, caminhando aqui pro final da nossa entrevista, agradecendo também a disponibilidade, eh, o que que o senhor viu de mais interessante, que mais chamou a sua atenção na investigação propriamente dita do escândalo do INSS?

Havia ali uma cúpula. Hoje tem notícias sobre delação que atinge eh o Carlos Lup, que foi o ministro da previdência indicado pelo Lula durante esse governo, acabou afastado em meio a esse escândalo. Ele que é do PDT, eh, se achou aí essa figura do careca do INSS, o lobista que fazia essa intermediação com associações, que tinha várias empresas, eh, pelas quais acabava se remunerando integrantes da cúpula do INSS que estavam eh liberando toda essa farra. Então, portanto, aí todos os sinais, as suspeitas de pagamento de propina eh nos interrogatórios, nos depoimentos, no próprio esquema em si, como tá delineado, alguma coisa chamou mais a sua atenção? >> Olha, primeiro esse modelo de loteamento do governo federal, né? Isso aí eh ficou

muito claro que o PT pegou eh o o INSS e colocou o PDT, né? Porteira fechada, como se fala. E a gente vê, sai um e deixa o voo Nequeiroz, né, que tá lá, tava tá no lugar do Lup e foi convocado para via CPI já faz mais de 2 meses e não vem. que era o número dois, era o secretário executivo, >> que era o secretário executivo, que foi avisado e ele teve em outro momento aqui no Senado, no no mais ou menos no período do escândalo, e eu perguntei a ele isso, ele ficou sem jeito, né? Eu quero que ele venha de novo agora na CPMI específica pra gente eh poder eh eh perguntar mais detalhes, porque ele foi avisado pela CGU, ele recebeu as informações e não tomou as medidas. né?

Então, eh, a gente percebe também que esse escândalo ele é antigo, ele vem de muito tempo, mas ele não por coincidência ele explode assim de forma vertiginosamente, né, em termos de descontos indevidos. E olha que eu não tô nem falando de consignado, que se essa CPMI tiver mais tempo, se o Davi Alcol Columbi cumprir o seu dever, né, em relação à casa legislativa que ele comanda, ao funcionamento dela, de investigar, eh, que a gente possa prorrogar para investigar os consignados, Petrolão e Mensalão vão ficar no chinelo, no chinelo, porque isso vai passar da casa dos 100 bilhões, segundo as expectativas nossas aqui, essa fraude. Então, eh veja você pegar ali a explosão que houve no governo Lula e não ter uma tomada, você eh não vê uma tomada de decisão com tantos alertas, né, ali, parece que deixaram o ovo da serpente e foram vendo até onde dava. E você vê ministro da justiça, por exemplo, do governo Lula, e ontem foi demonstrado pelo brilhante relator independente, eh, o Alfredo Gaspar, o o ministro Lewandowski, que ali o filho dele, Abreu, eh, Lewandowski da advocacia, recebendo milhares de todo mês e na véspera da operação da Polícia Federal, ele para de receber, né? Quer dizer, eh, é na hora que você mais precisa de advogado, o o escritório que era contratado para fazer advocacia de instituições, ao que tudo indica, de fachada, né, que roubavam dinheiro dos aposentados, tava lá o filho do eh ministro da justiça, ele como ministro da justiça fazendo ali, recebendo dinheiro dessas empresas de associação.

Aí você tem muito mais coisas ainda que precisa e a gente vai descobrir muito mais coisas, né, pelo que a gente tem de informações, mas precisamos de dados, precisamos de quebra de sigilo. Ontem a CPMI acabou para o governo Lula. Tanto é que eles não foram na parte da tarde. Eu fiquei aqui até quase 9 horas da noite, foi terminou e eles não apareceram mais, ou seja, eles estavam ali o tempo todo para blindar, blindar Lulinha, companhia, blindar Frei Chico, que nós precisamos também chamar, que era o vice-presidente de uma dessas entidades que roubou aposentados do Brasil. Então, a gente sindicato, exatamente, sindinap e a gente precisa eh trazer também.

Então ele acabou para eles. Ontes eles subiram. Eu nunca tinha visto isso desde o começo da CPMI. Então assim, vai ser muito interessante os próximos capítulos, mas precisamos fazer pressão de forma ordeira, respeitosa, como tem de ser, ao presidente Davi Alcol Columbre para que ele prorrogue. O deputado Marcel Van já fez o requerimento com dezenas de assinaturas pedindo a prorrogação e só o que não falta são argumentos para isso.