---
video_title: "Lula tenta se descolar de Moraes e Vorcaro, em busca de votos"
video_id: eLZdfCyIH6k
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLZdfCyIH6k
video_date: 2026-04-09T12:38:43+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou as tentativas de Lula de se descolar do desgaste de Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, neste caso com ajuda do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, que falou na CPI do Crime Organizado sobre a reunião (secreta) entre o presidente da República e o dono do Banco Master.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #030 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 8/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal do FMB, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também ao Felipe novamente no podcast Marker Makers: https://www.youtube.com/watch?v=utxZv79IFcQ.
  
  Lembre-se ainda de assistir ao episódio de terça-feira, 7/4/2026, do podcast Levante, com FMB, no canal da StandWithUs Brasil, sobre o cenário internacional em tempos de guerra: https://youtu.be/cBDXZw_C3sU?si=r5SgWJR8RpgMgfeY.
  
  Nesta semana, excepcionalmente, não houve episódio do Flow News, porque Igor Coelho tinha outras gravações no Rio de Janeiro. Terça que vem, 14/4, haverá Flow News normalmente, claro, às 20h.
---
Lula diz ter aconselhado Moraes a não jogar biografia fora e a se declarar impedido de votar sobre master. Presidente afirma que caso prejudique a imagem da Corte será usado por extremadireita na eleição. E aí fala do escritório que recebeu R$ 80 milhões deais em 2 anos o escritório da esposa do Moraes Viviane e Barci. Vamos ver detalhes dessa matéria para ver aspas do Lula numa entrevista a um portal amigo. Aspas. O companheiro Alexandre de Moraes

sabe que prejudica a imagem. Você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem, o povo trata como uma coisa imoral. E num ano político em que as pessoas vão dar muito destaque para isso, fecho o aspas, repare que o Lula já alivia o Morais na esfera da legalidade. Ah, você pode ter uma coisa que é legal, mas enfim, gera o desgaste e tal. Mas a verdade é que a questão da legalidade, ela precisa ser devidamente apurada.

Existem suspeitos, existem indícios e qualquer pessoa que não tivesse uma caneta tão poderosa na mão já estaria sendo investigada há muito tempo. E em qualquer democracia saudável, o procurador-geral da República já estaria no comando de uma investigação nesse sentido. Mas aqui é o Brasil onde existe uma casta que se protege. Próximo print. Vou dizer a vocês o que eu disse para ele. Você construiu uma biografia

histórica com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia. Fecha o ASP. Você vê, é o que eu tava dizendo, o Lula é o líder de um segmento político e e populacional que em razão eh do que o Moraes fez contra o campo político adversário, tem ele em alta conta, independentemente da maneira como ele fez, porque não é que a sujeira nunca aconteceu, tem muita sujeira para ser apontada e eu falo mesmo, embora ativistas não gostem, mas a maneira como Moraes fez, foi repleta de abusos, eh, de tentativa de, eh, se tornar eh o o julgador de, de pessoas sem foro privilegiado. Um sujeito morreu na cadeia, o Cleriston, eh, um indivíduo, né, que eu tô dizendo, eh, o Clezão, ele morreu na cadeia, um caso gravíssimo, eh, quando havia um parecer favorável da PGR depois de um pedido de defesa pelo relaxamento da prisão por motivos de saúde. E essa e e esse pedido

tava dormitando na gaveta do Alexandre de Moraes. Enfim, uma série de abusos, fora censuras, etc. Mas não pro Lula o que vale é que combateu o outro lado, portanto tava do lado dele. Mas não vai manchar a sua biografia. A biografia já tá manchada há muito tempo do ponto de vista moral, histórico, do ponto de vista do respeito à jurisprudência, do respeito à legislação, à constituição, ao sistema acusatório, já tá manchado há muito tempo. E as novas informações,

elas não são algo que ainda tá em tempo de você se salvar, não. Elas já mancham, mancham de vez. A única questão que falta é a responsabilização na esfera penal. No resto a mancha está posta, mas o Lula é todo aquele sabão de aliados. É o aliado que tá junto, que ajudou a alimentar, mas que não quer ter. Esse

que é o ponto. Ele, Lula, tá preocupado com ele próprio. Ele não quer ter o desgaste eleitoral por ficar junto com Alexandre de Moraes, por ser um aliado. Ele não quer ser visto pela população e mesmo na base dele existe desgaste do Mora como alguém que tá junto, então ele tá posando John Budsman de olha, eu recomendo que o ministro faça isso e tal, como se ele não tivesse absolutamente nada a ver. Próximo.

Aspas. A sua mulher está advogando? Diga textualmente que sua mulher está advogando. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte ficaria impedido de votar. Qualquer coisa, alguma coisa que passe para a sociedade, uma firmeza que ele tem. Fechou aspas. Fecho aspas aí pro

Lula. O presidente disse já ter conversado com os ministros acerca do tema e disse ser necessário dar uma explicação convincente à sociedade. Abre o aspas, essas coisas a gente não joga no tapete achando que o povo vai esquecer. Fecha. É engraçado ver o Lula falando isso, né?

Depois de jogar a a sujeira do mensalão para baixo do tapete, a do petrolão para baixo do tapete, do financiamento de ditaduras por meio do BNDS para baixo do tapete, do financiamento das empreiteiras, né, no esquema de campeões nacionais et para baixo do tapete. O Lula sempre fez isso, agora ele não quer que o Morais faça, é muita cara de pau. E quando ele fala de explicação convincente, já entendemos todos que não há não há explicação convincente. Uma investigação avança justamente quando não há explicação convincente. Quando a explicação é convincente, as questões são neutralizadas na raiz. Ó, tá tudo

explicado aqui, é, realmente não tem motivo, pronto, acabou. Mas não, ninguém tá satisfeito com as explicações, porque não há, que nada disso deveria ter sido feito em primeiro lugar. Então o Lula falou aí inclusive de se declarar impedido de votar como se o problema fosse só esse, uma questão de conflito de interesse, declara impedido, pronto, acabou. Não, você tem aí uma configuração de elementos que podem indicar uma outra coisa mais grave. Ainda assim, em relação a esse ponto, claro que ele tem de ser impedido, se ele não for por conta própria, tem de ser por alguma outra autoridade de julgar o caso master. Não devia nem ter

julgado prorrogação de CPMI do INSS que tinha atingido, tinha chegado ao escândalo master, no qual ele foi atingido. O Benedito Gonçalves do STJ já se declarou impedido de participar em qualquer processo do Banco Master porque estava na degustação com Whisk McAllen lá em Londres, na qual estava também o Alexandre de Morais e que foi patrocinada pelo Master. E o Mora está manobrando, rebatendo, fazendo essas notinhas ensaboadas e obscuras e vagas para tentar manter a possibilidade de se blindar com a própria caneta, como o Tofol fez no caso da delação do Sérgio Cabral, que você bota para anular a delação que o cita. Mais do que isso, né? Moraes tá tentando restringir a delação premiada. Próximo.

Lula disse ainda acreditar que a oposição usará o tema durante a campanha. E aspas, todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai utilizar o caso do Banco Master em envolvimento com a Suprema Corte na campanha e vão fazer pedindo voto. Quem quiser caçar a Suprema Corte, vote em tal deputado e senador. Vai ser assim a campanha. Isso já tá dito explicitado.

Fest. Bom, fora esse conceito que eu tenho eh uma série de contestações de extrema direita, mas que é a maneira que ele busca eh manchar o o campo adversário, tá posto que isso eh vai ser usado por alguns políticos, né? Flávio Bolsonaro tá aí tentando sabotar todas as investigações, não assinou pedido de prorrogação da CPI do crime organizado, eh não não participa eh da da pressão. Ele é um aliado histórico aí do Diastofol que o blindou em 2019, tudo que você já t visto em programas anteriores. Mesmo assim, tem gente da oposição ao governo que vai que vai falar, o Partido Novo já eh deixou como obrigatório essa pauta pros seus candidatos na eleição de 2026. Então o

Lula sabe que isso tá acontecendo e tá tentando se descolar do Morais para não ter um desgaste. Próximo. Na sequência, Lula disse: "Se é necessário estabelecer novos critérios para determinar ministro do STF e questionou o tempo de mandato dos membros da corte. Repare que o Lula só questiona essas coisas porque tá em campanha, porque os ministros estão desgastados e porque ele tá correndo risco de perder pontos e, portanto, de perder a reeleição. Aí ele vem com essas propostas. Ano eleitoral é ano em que o

pessoal começa a falar um monte de coisa que não queria nem saber nos anos anteriores, tipo Flávio Bolsonaro defendendo as mulheres. Ao eleitoral, né? Precisa reduzir o desgaste com esse eleitorado. O que que eu faço? Tá, eu eu voto a favor lá da lei sobre misogenia que equipara o crime de racismo, independentemente da elasticidade do texto, etc. Do outro lado, eh, o que que

eu preciso fazer? Ah, eu preciso e mostrar que eu tenho críticas a ministros do STF, porque tava muito ligado aí. Então, critica, é isso que é a an eleitoral, mas o jornalismo precisa mostrar o que que eles fazem habitualmente e o que eles estão fazendo por oportunismo. Aspas pro Lula, quando alguém vai paraa Suprema Corte, ele tem que ter um compromisso quase que religioso. Ele não está lá para tentar cuidar da nossa constituição e democracia. Fech. O Lula exaltou tanto

Morais aí pela defesa da suposta democracia, que eu nunca disse que eles estavam defendendo democracia. tá defendendo uma outra coisa, um outro tipo de regime, esse aí em que os escritórios faturam, etc. E o Lula dizer de compromisso quase que religioso no cargo. Tá aí o Lulinha nessas atividades de lobby sempre. Ah, o o caso do triplex, o caso do sítio de Atibaia, imóveis reformados por empreiteiras que tinham contrato público com o governo em primeiro lugar. Além

disso, estavam envolvidas em escândalo de corrupção ao longo do seu governo. E ele tá passando lição de moral. Quer dizer, é tudo errado, é tudo oportunista, é tudo muito hipócrita. Tem mais, produção agora. Ah, assim, é uma outra manchete da Folha sobre a mesma entrevista, mas chamando atenção para um ponto específico. Lula faz cobrança pública,

integrante do STF, diz que ministro não pode querer ser milionário. Vamos botar já os próximos prints rapidinho, só para ver aspas dele. Quando se vai pra Suprema Corte, tem que fazer um compromisso quase religioso. Ele não está lá para ganhar dinheiro. Se o cara quer ficar milionário, não pode ser ministro do Supremo. E mais à frente, se

tem algum membro da Suprema Corte que cometeu um desvio, esse cidadão que pague o preço do desvio. Mas a Suprema Corte não pode pagar o preço. Fe o aspas. Olha, o Moraes deve estar bem chateado com o Lula, hein? Das últimas vezes que o Lula falou publicamente sobre o escândalo master, já houve ali eh uma manifestação de que o Lula tava sendo ingrato, porque existe uma expectativa de compadrio de lado a lado na República do Escambo. E o Lula tá

pensando no dele, que é a disputa eleitoral. De fato, ministro do STF não tem nada que ser milionário, não tem nada que buscar o chamaris do cargo para que a sua família consiga contratos. E é evidente que empresários estão contratando familiares de magistrados na expectativa de que isso exerça uma influência favorável em processo de interesse nos respectivos tribunais. Ninguém, ninguém precisa ter mais de dois neurônios para entender isso. É muita soncice você fingir que isso não está acontecendo ou que, ah, isso é um efeito colateral, isso aí é legal, isso aí eh faz parte do jogo, etc. Como se o

sujeito até tivesse aceitado o cargo de ministro, porque sabia que poderia fazer isso. Não dá. A República demanda um certo zelo pela impessoalidade, pela transparência, eh, e, e são e esses comedimentos, essas contenções que geram credibilidade das instituições, senão fica tudo avacalhado e a sociedade não acredita em mais nada. E aí você tem outros perigos que podem surgir em decorrência dessa discrença geral. Muito bem. Aí depois disso tudo, a gente vai

eh paraa CPI do crime organizado novamente paraa inquirição do relator Alessandro Vieira com o Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, sobre o encontro do Daniel Vorcaro, reunião secreta fora da agenda oficial com o Lula, intermediada pelo Guido Mântega, ex-ministro do governo do PT, que recebia R 1 milhãoais por mês, de acordo com o que foi revelado pela imprensa, pelo máster e abriu as portas da presidência pro suposto banqueiro. Pode soltar. >> Eh, o show em 4 de dezembro é convocado para uma reunião no Palácio do Planalto para tratar sobre o Banco Master com a presença do senhor Daniel Vcaro. O senhor pode escrever essa reunião? >> Posso. Eu recebi uma ligação do chefe de

gabinete da presidência eh que pediu para que eu comparecesse a reunião. Quando eu chego na reunião, o tema seguia uma narrativa que tava bastante disseminada e acho que foi até predominante durante Boa parte de 2025. Eh, o os acionistas do master relatavam sempre uma história de de que eles estavam sendo perseguidos pelo mercado financeiro e que a dificuldade deles conseguirem fazer captação era justamente essa essa persecução que existiria do mercado financeiro em função da concorrência que eles estariam gerando com o mercado. Algo que não não era muito aderente, dado o próprio tamanho do banco. O banco não era um banco que tinha tamanho para isso. E aí

naquele momento, eh, para mim foi muito análogo algo que acontece muitas vezes de maneira até dentro do Banco Central. É comum quando tem um processo dentro de uma diretoria que alguma alguém que é parte do processo procure a presidência para falar: "Olha, eu tô com esse processo e queria dar uma explicação". Ato contínuo, o que que eu faço? Eu chamo o diretor da área, que é o responsável, di, olha, quem cuida disso é esse diretor, esse é o responsável. Foi exatamente a resposta que o presidente Lula deu ao momento. Ass,

olha, o Galipo vai assumir daqui um mês o Banco Central. Esse é um tema que não cabe a presidência da República, cabe ao Banco Central. E lá dentro do Banco Central, eu tenho certeza que você vai ser tratado da maneira técnica e a análise vai ser técnica. >> Quem estava presente nessa reunião? estava presente, deixa eu ver se eu lembro todo mundo aqui, eh, o próprio Daniel Vorcaro, eh, Augusto Lima, estava presente o o o chefe de gabinete, o ex-ministro Guido Mântega, o ministro Rui.

Será que eu tô esquecendo alguém aqui? Eu, eu acho que era isso. >> Ministro Hadad estava presente. >> Ministro Hadad não estava presente. Posso estar esquecendo alguém? Tá.

>> Ministro Alexandre Silveira estava presente. >> Estava presente. Ministro Alexandre Silveira. Ótimo. Bem lembrado.

>> Esses interlocutores se manifestaram em que sentido? >> Nada. Na verdade, quando eu cheguei, a reunião já estava nessa coisa de quem falou mais foi propriamente o Daniel Vorcário. E o Daniel Vorcaro falou muito nessa linha de contar o que tava acontecendo, dizer que o sistema financeiro é muito concentrado e que ele tinha eh métodos inovadores, que geravam mais concorrência e que ele tava incomodando com a concorrência. Foi foi isso basicamente o que aconteceu.

>> E de lá o senhor não recebeu nenhum tipo de orientação com relação à conduta a ser adotada? recebi sempre assim, olha, seja técnico, o mais técnico, se você tem toda a autonomia nesse processo para você perseguir, seja quem for e investigar seja quem for, mas também não faça nenhum tipo de pirotecnia. A orientação sempre foi essa. Não proteja ninguém, não persiga ninguém, faça o trabalho técnico que você tem toda a autonomia. Não importa quem seja, doa quem doer, vá até o final deste processo. Essa sempre foi a orientação e

jamais me foi perguntado sobre nenhum nenhum outro tipo de de representante, quem estava no meio, quem não tá no meio. Sempre gozei de toda a autonomia para poder fazer meu trabalho. >> Após essa reunião, o senhor teve novas reuniões no palácio para tratar desse mesmo tema? Banco Master? >> Não, nunca tive.

Se tudo foi lindo e maravilhoso assim, quer dizer, se levou lá o suposto banqueiro Daniel Vorcar, o presidente disse: "Não, olha aqui, o responsável, presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, vai tratar de tudo tecnicamente, por que que a reunião foi secreta? Por que que ela só foi revelada em razão das descobertas da imprensa apurando? Por que que não tava registrado na agenda oficial do presidente da República? porque algo havia a se esconder. E o Gabriel Galípulo dá aí essas respostas, acredite, quem quiser, né? Ele é um

indicado do Lula. A presidência do Banco Central tá dizendo que não, o Lula só disse para ser investigado tecnicamente. Eu até não descarto a possibilidade de que o Lula tenha dito essas coisas, porque o Lula não se expõe numa conversa com muita gente, numa reunião, etc. Mas ainda que tenha sido só isso, já tem um outro elemento aí que diz muito sobre a república em que a gente vive, que é o fato de o Guido Mântega ter aberto as portas da presidência da República em razão da sua aliança com o Lula. Lembrando que Guido Mantega ficou quietinho na época da Lava-Jato e o Lula queria empregá-lo de todas as maneiras possíveis, né? Queria colocá-lo como

presidente da Vale, queria que ele recebesse uma fortuna, depois arranjou outra boquinha, etc. É muito grato ao Guido Mântega. O Guido Man estava recebendo R 1 milhão deais por mês e falou ali, né, com o Lula, com o chefe de gabinete, com quem quer que seja, ó, tô querendo levar aí um empresário para ter uma reunião. Ah, claro, man. Ah, é bem-vindo, né? É, tô fazendo aqui a

interpretação. Claro. E levou lá. O Guido Mantega faturou uma fortuna num contrato que aparentemente incluía um serviço de lobby. Quer dizer, qual é o interesse do Vorcar em contratar figura quando como Guido Mantaga que ajudou a gerar a das maiores crises econômicas da história do país, senão abrir as portas do palácio. Então você tem um

faturamento em razão de compadrio, já é eh um elemento muito grave, fora o segredo da reunião. E como é ensaboado o galípolo, hein? Olha, eh, eu sabia que eu tava esquecendo algum elemento sobre o depoimento do Gabriel Galipolo. Ele chegou atrasado na reunião. É curioso, né? O Galipulo, ele falou ali que não,

quando eu cheguei já. Bom, então alguma coisa foi conversada antes da presença do presidente do Banco Central e foi conversada pelo Daniel Borcaro com os agentes políticos. Galipulo seria um nome mais técnico e tal, só entrou depois. Esse elemento é bastante curioso, joga mais suspeitas ainda sobre aquela reunião. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As

íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.