---
video_title: "Os interesses de Moraes e bolsonarismo convergiram"
video_id: iueSZJpZ8-I
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iueSZJpZ8-I
video_date: 2026-05-01T20:13:46+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil explica como convergiram os interesses de Alexandre de Moraes e do bolsonarismo, sob intermediação de Davi Alcolumbre, na articulação que levou a duas derrotas consecutivas do governo Lula: a derrubada da indicação de Jorge Messias e do veto ao PL da Dosimetria.
  
  Assista ainda às integras do programa Análise dos Fatos na aba “Ao Vivo” deste canal de Yotube ou no Spotify. Os episódios  #044 e #043 também trataram dessas questões, com exibição de vídeos, imagens e prints.
  
  Seja membro do canal para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante.
---
Alexandre de Morais e Bolsonarismo, supostos inimigos, atuaram juntos contra Jorge Messias. Mora não quer investigações do caso Master e temia o reforço da ala do relator André Mendonça, parceiro de fé evangélica e defensor do indicado de Lula ao STF, mesmo tendo sido indicado por Jair Bolsonaro. O bolsonarismo queria reduzir penas do ex-presidente, acima de tudo. Conseguiu de Davi ao Columbia de pautar o veto de Lula depois derrubado ao projeto de lei da dosimetria. E sobretudo em seu núcleo, não faz a menor questão de investigar o caso máter.

tendo aceitado de bom grado não pressionar por CPI, além de ter prometido apoio à reeleição do presidente do Senado. Ao Columbia, além de ser aliado de Morais e tampouco desejar CPI do master, queria a indicação de Rodrigo Pacheco para turbinar sua blindagem no STF e sentiu que tinha mais a ganhar nesse momento com a oposição do que com o governo Lula. Impor derrota ao governo era conveniente as três alas da frente ampla do centrão. Morais do centrão do STF e ao Columbrão tradicional estão insatisfeitos com Lula, que busca se descolar em ano eleitoral do desgaste do primeiro e não atende a todas as demandas do segundo. Já o bolsonarismo colhe dividendos eleitorais do desgaste do petista, apesar da fraqueza de Flávio, do centrão bolsonarista, que negou ter articulado a rejeição de Messias. Os temores e interesses

próprios de cada uma dessas alas, no entanto, não eliminam os motivos republicanos paraa derrubada da indicação de Messias pelo Senado. Dado histórico, bem ou mal, apontado em votos de senadores de oposição, de vassalagem, militância lulista e patrulha virtual, sem qualquer obra de destaque. Considerando que o primeiro critério de Lula para emplacar alguém no STF é a certeza de blindagem teve, de sua família e dos aliados próximos, a expectativa de que Messias pudesse contribuir para as devidas responsabilizações no caso master, além de ser questionável, não significa que o ex-advogado geral da União não atuaria para blindar o lulismo, tanto nesse escândalo e no do INSS, no qual Lulinha continua enrolado e Mendonça também é relator quanto quanto em qualquer outro. O risco obviamente existente de que o próximo indicado de Lula ou de qualquer presidente à suposta direita seja ainda pior paraa reforma moral do STF que o recém-rejeitado Messias tampouco anulava o risco Messias, mas sim impunha e segue impondo a vigilância permanente da sociedade contra tentativas de instrumentalização política do Supremo, independentemente do lado interessado. As articulações de bastidor desse episódio confirmam como é simplista e desconectado da realidade o mero uso de claves binárias. Governo versus

oposição, lulismo versus bolsonarismo, bolsonarismo versus STF, esquerda versus direita. Para entender o xadrez 4D da República do Escâo, onde um se limpa na sujeira do outro e o compadrilho, a ganância individual e a ambição de poder prevalecem a ideologias e identidades tribais. Quem se deixa abduzir pela propaganda de cada bolha, nunca fica sabendo dos interesses comuns entre supostos inimigos, cada qual com seu imenso rabo preso sentado sobre o futuro do país. Eu sou Felipe Moura Brasil. Acompanhe o meu canal de YouTube, youtube.com/felipem-Brasil

e me siga nas redes sociais. M.