---
video_title: "Lulinha “foi indicado como beneficiário indireto” do lobby, diz PF"
video_id: 5oOyT23JksE
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5oOyT23JksE
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta as novas mensagens sobre a "sociedade" de Lulinha e Roberta Luchsinger.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #110 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 20 de agosto de 2026. As íntegras ficam disponíveis na aba “Ao Vivo” deste canal e no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD
  
  Assista e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join
---
Vamos colocar a bomba que a revista Veja soltou. Agora pode botar o título aí no monitor. E a gente tem a seguinte matéria. Caso Lulinha, os detalhes do inquérito sigiloso da Polícia Federal que investiga tráfico de influência no governo. Lembrando que é o governo do Lula, o governo do pai dele. A apuração

da PF que veja teve acesso aponta o filho do presidente como parte da engrenagem de esquema no Ministério da Saúde. Olha como se normalizou isso no Brasil. Não tem nem assim o mesmo impacto que tinha antigamente esse tipo de revelação. Eh, todo mundo se acostumou. Por quê? Eu

quero, antes de mostrar a matéria, fazer essa reflexão aqui para vocês. A gente vê, como eu sempre sintetizo, um lado se limpando na sujeira do outro, lulismo e bolsonarismo. E um dos motivos pelos quais eu sou contra a reeleição é que essas pessoas ficam muito tempo no poder e aí elas ficam com a máquina na mão, com muita propaganda, eh, com uma capacidade de recompensar as pessoas que adularem. Então você tem muita gente atuando na propaganda, exaltando, acubertando toda a sujeira e obviamente uma massa no Brasil que não acompanha todas as minúcias e que tá mais preocupada com alguns elementos específicos, algumas ofertas específicas. Então, cada grupo político que fica no poder muito tempo acumula um histórico de esqueletos no armário muito grande. Só que aí você tem um outro

grupo político que também tá no poder há bastante tempo, seja uma vez na presidência da República, como é o caso na da família Bolsonaro, mas muitos e muitos anos eh como parlamentares que tem lá também esqueletos gigantes no seu armário. E aí fica essa situação de polarização e cada lado relativiza a própria sujeira. Vamos ver direto quais são as novas mensagens. Eu peguei o print geral só para vocês terem uma ideia, mas vai ficar com a letra pequenininha, mas só para ver que é da mesma conversa. Pode botar o próximo print. Então, tá aí. É a conversa da

Roberta Linger com um interlocutor. Vamos ver no close agora dividindo essa imagem em duas. Pode botar o próximo print. E aí, eu tô lendo praticamente em tempo real aqui com vocês. Eu só li um minutinho antes do programa porque a reportagem saiu agora a pouco. Roberta

Lucing sabe, fui das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: Escolhe onde você quer fuçar. Repare na gravidade desse relato privado da Roberta para o interlocutor Gustavo Gaspar. Daqui a pouco eu identifico aqui quem é. Ela tá dizendo que teve aval do Lula para fuçar o que ela quisesse, que o Lula disse que era poderia, ela poderia escolher onde iria atuar. E aí tem uma resposta do Gustavo Gaspar a uma mensagem que teria vindo antes.

Quem tá acostumado a usar o WhatsApp sabe como é que funciona. Então tinha uma mensagem anterior da Roberta falando: "Então, mas as pessoas precisam ter noção da capacidade, né?" E aí o Gustavo Gaspar falou: "Claro". Mas aí a Roberta continua o que ela tava falando sobre o Lula, ficar, tá? Ela fez uma correção em relação ao verbo fuçar. Pode

ter tido um problema de corretor, mas não deixa de ser curioso, né? chega a ser até um ato falho, né? Eh, onde ela queria ficar, aparentemente no governo, porque o Lula é o presidente da República e é ficar ou fuçar, né, no dentro do contexto de lobby. Os dois verbos eles são adequados. Aí o Gustavo Gaspar diz: "Aquela empresa é para dar resultado". A Roberta, eu disse, ela

ainda tá, apesar desse comentário do Gaspar, continuando o relato dela sobre a conversa com o presidente Lula. Eu disse onde eu tô? Eh, eu onde eu tô? Quer dizer, eh, o Lula disse, escolhe onde você quer ficar. Aí, aí a Roberta tá relatando que ela própria disse onde eu tô. Ela quer ficar onde ela tá na minha

sociedade com Fábio e Fernando. Repare na data, a gente tá falando aí de 21 de janeiro de 2024. Em cada mensagem você tem a data ali no formato americano e os horários. Sociedade com Fábio e Fernanda. Aliás, por isso que o título do programa hoje fala de da sociedade do Lulinha. Fábio é

o Lulinha. Fábio Luiz, Lula da Silva. Fernando é o Fernando Bitar, sócio do Lulinha, aquele que era o proprietário formal do sítio de Atibaia, pelo qual o Lula foi condenado em duas instâncias, inclusive pela juíza Gabriela Hart, que recentemente foi alvo de retaliação no Conselho Nacional de Justiça, afastada por 2 anos por uma decisão sobre a questão de fundação para gerir recursos recuperados da corrupção sistêmica brasileira pela Lava-Jato. É o crime de hermenêutica. Então, ela teve uma interpretação. Os juízes eh que

retarearam a Lava-Jato nos tribunais superiores eh vociferaram contra aquela interpretação e em vez de divergir, resolveram punir a magistrada. E aí a Roberta Lustinger fala: "Pronto, aparentemente agora tava respondendo ali aquele comentário do Gaspar sobre a empresa, mas olha, a gente tá falando de uma sociedade mesmo, tá? da lobista com o filho do presidente e o proprietário formal do sítio pelo qual o presidente chegou a ser condenado, embora depois com as manobras processuais do Supremo, o processo tenha ido paraa Brasília ou extinto, né? Porque teve dois casos, o do triplex do Guarujá e do Sítio de Atibaia. Fato é que o Lula acabou sendo blindado nos dois. Próximo print que é o

close da segunda parte, Gustavo Gaspar, um cara da Faria Lima, próximo de vocês. Então ele tá falando ali a respeito de alguém que atua aqui no coração financeiro do Brasil, na capital paulista, na Avenida Faria Lima. A Roberta Lustinger diz: "Tô em cargo nenhum e aonde eu quero?" Ela continua relatando qual é o posicionamento dela na sua atuação diante do governo. E ela tá mostrando o quê? Que ela gosta de

jogar solta, ela gosta de jogar de líbero. Ela percebeu que era mais proveitoso e provavelmente lucrativo para ela ficar livre, ficar com uma certa independência para poder transitar, não em um ministério, mas em todos. Então é é esse tom que ela tá usando para defender a escolha que ela fez, se associando ao filho do presidente, que não é pouca coisa. E aí ela responde a uma mensagem anterior do Gaspar que falou o Fernando também e ela Fefê, que é como ela trata, já mostrei outra mensagem assim aqui, o Fernando Bitar, Fábio, que é o Lulinha e eu, somos uma coisa só. Produção, deu mais um close aí para vocês lerem bem. que ficou ótimo.

Se um fala vai, todos vão. A gente é mesmo irmão, sabe? Olha só que coisa linda essa sociedade familiar. É claro que não são de sangue, mas é como se fossem. É isso que ela tá dizendo. Fefê Fernando Bitar, Fábio, que

é o Lulinha e eu somos uma coisa só. Lembra lá da campanha de 2018? Lula é Hadad. Hadad é Lula. Ah, Roberta falou: "Eu sou Lulinha, Lulinha e eu uma coisa só. Se um fala vai", todos vão. Aqui é é

time, estamos junto, todo mundo unido, a gente é mesmo irmão, sabe? Aí depois ela fala: "Fábio não faz nada, ele só entra em campo quando precisa". Que que ela tá dizendo? Bom, você tem uma sociedade com o filho do presidente e ela mostrando que ela atua em várias frentes, que ela gosta de jogar solta. O filho do presidente evita se expor, não é que ele, ah, não tem nada a ver com isso, não. Tá, ela tá dizendo que ele é

da sociedade. E aí o que que ela diz? Ele só entra em campo quando precisa. Bom, eh, não é, vamos dizer assim, a atuação ostensiva, é que o Lulinha, por esse relato, se subentende que ele abre portas, que ele exerce a sua influência e quando há uma necessidade de uma participação maior, ele vai lá e faz. Então você tem uma confissão encontrada em mensagem privada da lobista que tá sendo investigada de que o filho do presidente atua a favor dos negócios dela.

E já havia outros elementos nesse sentido, agora fica tudo mais escancarado. Próximo print é de trechos da do inquérito que foram vazados aí e a revista publicou e tal. Estão lá as imagens dos originais que eu peguei aqui para mostrar para vocês. Aspas, representação da autoridade policial. Conclusão. Os elementos probatórios

obtidos no curso da investigação revelam a existência de um núcleo de atuação permanente e coordenada composto por Roberta Moreira Linger, Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, e Fernando Bitar, voltado à interlocução de interesses privados perante agentes e órgãos da administração pública federal, com o filho do presidente atuando. As mensagens evidenciam que Roberta mantém vínculo próximo e contínuo com Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha e Fernando Bitar, além de outros indivíduos já identificados nesta e em outra outras informações. Observa-se de forma reiterada que Roberta atua como elo que liga esses agentes a pessoas estratégicas, inclusive empresários, operadores, financeiros, advogados, jornalistas e pessoas situadas em posições relevantes da administração pública. Então, Polícia Federal, a partir dos elementos que foram aparecendo nas investigações, sendo encontrados, traçando ali o contexto de atuação dessas pessoas, sócias, irmãs. Próximo print.

Em especial, convém indicar que Fábio Luiz Lula da Silva aparece reiteradamente no material analisado como figura de elevada relevância, mesmo que adote postura de menor exposição nas tratativas. Repar, não tinha lido esse parágrafo ainda. É exatamente o que eu tava analisando. Então, a Polícia Federal chegou na mesma conclusão que eu teve muito mais tempo aí, evidentemente tá com acesso lá a mais elementos e tá dando esse mesmo contexto. As comunicações indicam que Fábio é mencionado por Roberta Linger como referência decisória nos projetos discutidos. Sim, ela tá usando o nome

dele para abrir portas e como todos os elementos indicam, com o consentimento dele, com o aval dele, com a sociedade dele, com a fraternidade dele, ele foi indicado como beneficiário indireto das articulações conduzidas por terceiros em seu nome. Isso me lembra alguém, sabe? Me lembra alguém que foi investigado na época da Lava-Jatos, sempre tinha gente falando em nome dele. Aí depois que tudo é revelado, eu não autorizei ninguém a falar em meu nome, etc. Sabe quando o mau exemplo vem de cima? Pois é,

observa-se preocupação em preservá-lo, o que pode ser demonstrado pelo fato de Roberta assumir a intermediação direta, a gestão financeira, a interlocução com empresários e agentes públicos. As mensagens sugerem ainda que Fábio detém próximo print. Aí tem lá uma continuação, mas a revista mostrou só esse esse trecho. A análise também revelou interesse explícito na abertura de empresas e contas bancárias no exterior, inclusive em locais como de difícil rastreamento ou cooperação internacional. Este interesse não se mostrou isolado. Ele foi reiterado ao

longo do tempo que foi demonstrado em viagens internacionais, reuniões e instituições financeiras estrangeiras, além de comentários diretos sobre a impossibilidade de bloqueio de valores. Este fato pode indicar que os investigados buscavam blindar os recursos que foram obtidos possivelmente em atividades ilícitas. Lembrando, deixa na tela que o careca do INSS contratou a Roberta Lustinger, pagou 15 milhão e deais a ela e ele é o protagonista do escândalo do roubo dos aposentados. é alguém que tava surrupando dinheiro dessa camada vulnerável da população, dessa camada idosa. E aí você tem também o episódio da viagem a Portugal, né, eh, que foi paga pelo careca do INSS, que viajou junto com Lulinha, pagou as despesas do filho do presidente da República e tinha interesse naquela questão da cannabis medicinal de eh emplacar a venda do produto pelo SUS, enfim, de ter algum tipo de negócio envolvendo aquele produto ligado a uma empresa dele.

eh que a administração pública incorporasse isso e liberasse uma verba gigantesca para ele. Por isso que tava gastando aí com os intermediários. Então, além disso, essas condutas que demonstram a intenção de blindar o capital obtido podem indicar uma antecipação de eventuais medidas de constidades. Então, você tem aí todo um mecanismo de uso de influência, acobertamento da influência, relações internacionais que eventualmente são utilizadas nesses dois sentidos. Volta um print só, produção, muito rapidamente para eu chamar a atenção para aquela parte ali da preocupação em preservá-lo.

Repare, ó. É, fica bom assim na tela cheia. A Roberta falava em nome do Lulinha para conseguir tudo. Beneficiário indireto, preocupação em preservá-lo. Ela assume a interlocução.

É isso. O Lulinha, portanto, tem uma aparente testa de ferro, tem uma emissária para tratar ali dos negócios de seu interesse. E como é que o Lula, se a Roberta disse, e aí vamos pro ponto principal, pode tirar esses prints aí da tela. Se a Roberta disse que conversou com o Lula, que o Lula disse que ela podia escolher onde ela queria atuar e ela disse que eh queria atuar onde ela tava, onde ela tava, ela tava fazendo isso aí, lobby, ela já estava no governo. Como é que encontrou o presidente? Precisamos saber

mais detalhes desse encontro, onde ele aconteceu, a data, etc. Então, assim, o Lula sabia de tudo sobre o lobby do filho Lulinha e da sua parceira, sócia, irmã Roberta Linger. Como que ele não sabia se a Roberta tava lá dizendo que conversou com ele, que ele disse que ela podia escolher, etc. O Lulinha saiu matéria ontem, eh, acho que foi logo depois do programa, das, vou até pegar aqui, das 18 visitas do Lulinha. Lulinha visitou o Planalto 18 vezes no atual mandato do Lula. Ora,

vocês acham que é o filho visitando o pai no trabalho? Isso aí é administração pública. É, olha o histórico do Lulinha. Olha essas mensagens. Olha as suas conexões 18 vezes. E o Lula não sabia de nada que

o filho fazia. O Lula nunca disse pro filho, não vai lá no Palácio do Planalto, não. Não ouse fazer nada de negócio ligado ao meu governo, que eu não quero ter problema. E que primeiro lugar que isso é errado, né? É que eu já tô raciocinando aqui com a cabeça do do Lula no sentido de preocupação com desgaste e não a preocupação moral. Filho, isso é errado.

Nós não vamos fazer isso. Não faça jamais. Não ouse. Não ouse comprometer aqui a nossa família, o nosso nome do ponto de vista ético. Mas é claro que isso é o oposto de Luís Inácio Lula da Silva. Então olha, a investigação tá

chegando muito perto do Lula. Chegou no Lulinha, tem relato de conversa com o Lula, chegou no gabinete presidencial, o Marcola. Marcola lá foi oferecido para ele joia brilhante. Eh, ele teria escolhido presentes acerendados pela Roberta Linger. Ele recebeu um contrato, como o careca do INSS queria emplacar dessa cannabis no SUS.

Ele recebeu pagamentos de despesa pessoal pela Roberta que tava recebendo dinheiro do careca do INSS, os 217.000 que depois foram quitados depois que a investigação avançou e que ele percebeu que ia ficar mal. E aí para tentar reforçar a alegação de que era só um empréstimo, que não era pagamento de propina, foi lá e quitou rapidamente. Tem vários políticos que quando a coisa é descoberta vai lá e quita rapidinho para tentar aparecer, né? Me lembra um episódio de um senador, como mesmo o nome dele? Flávio

Bolsonaro. Ele é, parece que é candidato à presidência da República nesse ano. Flávio Bolsonaro comprou uma mansão oficialmente de R$ 6 milhõesa. Há quem suspeito que a mansão custa mais. financiamento do BRB em Brasília, do Paulo Henrique Costa na gestão dele, tá preso por causa do escândalo master na época do Ibanês Rocha, aliado da família, tem ascendência sobre um banco público, pegou financiamento R$ 3.100.000,

foi noticiar que ele comprou aquela mansão, etc. Pouco tempo depois ali, dois meses, se eu não me engano, foi lá e quitou. Tinha milhões ali na mão para quitar rapidamente, tal, deixar para trás essa história, página virada, né? Porque hoje o Flábio foi questionado a respeito da prestação de contas do filme Dark Horse. Não, isso aí já fizeram lá no processo, inclusive vazou aí pra imprensa e tal, pronto, já tá aprovado e tal. Isso é a página virada.

Cara, parece, sei lá, Agostinho Carrara lá da grande família, né? O enrolador carioca. Já foi, tal, esquece aí. Próximo assunto. Não, não foi. Ele prometeu

prestação de contas em 30 dias, não entregou, sabe? são R4 milhões de reais. Eh, chegaram lá 60 e mais de 60 milhões, né, no fundo Ravengate lá do Texas. Então, é um pessoal que enrola e é um pessoal que quando tem a batida policial ou quando a polícia avança, bom, vai tentando eh ver uma maneira de sair eh de qualquer radar investigativo. Então, chegou no Marcola também. Então,

chefe de gabinete do Lul só foi exonerado porque o Lula foi avisado que as mensagens da Roberta Linger o comprometiam e estavam de posse da Polícia Federal. O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.