---
video_title: "Dançar com Gilmar Mendes é o maior desafio do Brasil"
video_id: nFZ9rbqDzK4
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFZ9rbqDzK4
video_date: 2026-04-16T16:30:40+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe e comenta a ira de Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira e ex-integrantes da Lava Jato – como Sergio Moro, Deltan Dallagnol e Rodrigo Janot – que, bem ou mal, ousaram investigar o sistema do qual o decano do STF é guardião.
  
  O jornalista também relembra vídeo do então ministro Luís Roberto Barroso sobre os métodos de reação do sistema, repetidos agora.
  
  * Pouco depois do programa, Gilmar apresentou representação na Procuradoria-Geral da República (PGR) contra o relator da CPI do Crime Organizado por "abuso" de autoridade.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #035 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 15/4/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube e, também, no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD. Os cortes estão na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  Assista também às participações de Felipe Moura Brasil no podcast Levante (https://www.youtube.com/watch?v=PE9G5njln-0) e no Flow News (https://www.youtube.com/watch?v=I5AVl4IALTg) da mesma Super Terça, 14/4.
---
Então vamos ver as reações de Gilmar Mendes ao relatório de Alessandro Vieira que acabou derrubado na CPI do crime organizado por seis votos a quatro. Lembrando que o governo Lula, e estão aí os meus cortes na aba vídeos desse canal mostrando, trocou dois integrantes, o Sérgio Moro e o Marcos Duval, por dois petistas para justamente derrubar o relatório. E se não fosse essa manobra do governo Lula para blindar o centrão do STF e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o placar teria sido 6 a 4 a favor do relatório. Gilmar Mendes, como eu comecei a mostrar no programa de ontem, mostrei um vídeo do Tofley, um do Gilmar e a reação ali em tempo real do Alessandro Vieira, aquelas declarações. Agora eu vou mostrar outras falas do Gilmar. Vamos assistir ao

primeiro vídeo dessa ira, essa ira incontida do decano do STF. Pode soltar. Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado.

Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo. E assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. >> É o ministro do Supremo Tribunal Federal e pior, é o mais antigo da corte, que tá aí fazendo toda essa afetação de valentia.

toda essa provocação, ele tem de fato a caneta mais poderosa da República. Então, não é simplesmente um indivíduo que reage outro numa condição igual. é alguém que tem muito poder e que, por isso mesmo, deveria ter autocenção. Jamais deveria transformar a sua cadeira, o seu cargo, a sua caneta numa espécie de arma, e eu tô falando aqui metaforicamente, contra qualquer pessoa que ouse incomodá-lo. Mas o Gilmar se coloca como dono do tribunal, eventualmente como dono do Brasil.

Teve aquela história na rede social da divulgação eh do que tava acontecendo lá no Mato Grosso com a construção de uma Gilmar Marlândia. Às vezes a gente vê esse tipo de comportamento do ministro decano e pergunta se ele acha que o Brasil é uma de Marlândia, onde ele se sente à vontade para no plenário, durante um julgamento, durante o seu trabalho como magistrado de corte superior, ficar desafiando pessoas como uma questão pessoal, sendo que ele nunca quer eh dançar na mesma condição dos demais cidadãos brasileiros. É com toda a influência que ele tem, com todo o poder que ele tem. É um tom de onipotência, de não ousem. Não ousem.

O Gilmar, assim como outros ministros do STF, com esse tipo de reação, quer provocar o chilling effect, que é aquele efeito dissuasivo para que ninguém ouse enfrentá-lo, para que ninguém ouse dançar com ele, para que ninguém, traduzindo na tecla SAP do centrão do STF, ouse revelar informações comprometedoras a seu respeito, cobrar investigações a seu respeito e a respeito dos seus pares, para que ninguém sequer pense em fazer uma crítica mais dura ao ministro, porque ousem desafiá-lo, ousem chamá-lo para dançar, aí vocês vão ver o que que vai acontecer. Fica sempre esse tom intimidatório. Qual é o juiz de Suprema Corte no mundo, no mundo democrático, que não parece ser o caso do Brasil. aqui um outro tipo de república, um outro tipo de regime. Você vê um comportamento desse de um juiz de Suprema Corte. Isso não aparece

no noticiário. A gente vê eh às vezes alguma crítica a uma conduta de um juiz da Suprema Corte americana, é porque ah, foi participar de um evento e aí tinha um político lá e aí na foto apareceu junto. São coisas bem menores. Tem um ou outro episódio, etc. que eu até eh já listei num artigo antigo chamado o aborto da ética no STF na Suprema Corte do Zea. Se vocês

quiserem procurar, eu tava apontando na raiz toda a discussão que tava tendo e que levou depois a elaboração de um código de ética, ainda quebrando para magistrados da Suprema Corte americana. Agora nem se compara com essas condutas que estavam sendo apontadas pelo senador Alessandro Vieira e que estão sendo apontadas já na imprensa, nas investigações há bastante tempo, como a gente tem acompanhado aqui. Então, é lamentável que um decano da corte tenha esse tipo de conduta, mas não parou por aí. Ele, claro, não poderia deixar de falar da Lava-Jato, seu espantalho favorito, porque tem os golpistas, eh, como eles configuram, evidentemente, e aí isso serve para definir muita gente. É claro que precisa analisar caso a caso, mas é algo que precisa ser evitado. E eu sempre falo que o

bolsonarismo forneceu essa narrativa para que eles posassem de defensores da democracia, reforçando, dando á de legitimidade que não tem para pousar de defensores da democracia. e a Lavajato que incomodou o sistema justamente porque chegou a apontar tráfico de influência aqui, corrupção ali, lavagem de dinheiro e foi passando de partida em partida até chegar no poder judiciário. Esses dois espantalhos são utilizados para dizer assim: "Olha, isso nós não queremos". Então não ousem falar qualquer coisa comprometedora com a gente, porque vocês tem que relevar, vocês tem que esquecer qualquer coisa que soe inadequada para vocês, porque nós somos os heróis salvadores da pátria democrática brasileira. Então vamos ver mais essas afetações de Valentia de Dilmar Mentes.

>> Diante de iniciativas que parece repetir agora, não podemos ouvidar o que ocorreu naquela quadra com o messianismo e as práticas totalitárias da Lava-Jato, sustentadas por um punitivismo inebriado, com a expectativa de popularidade. E é com base nessa experiência que devemos agora nos acautelar, não nos permitindo envolver em uma maré de denuncismo e adentrar em cauta e irresponsavelmente em uma espiral de desconfiança nas instituições, sobretudo quando a instituição sobre ataque é uma das grandes responsáveis pela estabilidade que o país orai. [limpando a garganta] Devemos ter cautela para não repetir erros e equívocos recentes, pois insisto, há um que de lavajatismo, e todos sabem, lavajatismo aqui não rima com coisa boa nessas iniciativas de se tentar emparedar o poder judiciário. Uma tentativa de manietar juízes independentes. Lavajatismo, lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória.

Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? Ou alguém não sabe que nós recebemos denúncias, muito provavelmente denúncias aqui feitas para alguém inimputável. É esse o quadro. Eu não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome.

O herói então o Janou era essa triste figura que a partir das 3 horas da tarde já convidava seus interlocutores para tomar uma grapa e que no final do dia já estava bêbado. Olha, vê um ministro do STF dessa atual composição acusando uma força tarefa anticorrupção que recuperou bilhões de reais, ao contrário das condutas dos ministros, chamando, portanto, essa força tarefa anticorrupção de totalitária, práticas totalitárias, totalitarismo, quando o estado exerce o controle sobre a vida pública e privada mais do que os ministros do STF têm exercido esse controle com censura, com outras formas de cerceamento da liberdade de expressão, de crítica, de imprensa. Realmente é acusar os outros daquilo que eles fazem, como fizeram outro dia. Lembra que o Flávio Dino falou que se a CPI ficasse sendo prorrogada indefinidamente, que não era o caso, ela tinha prazo para acontecer e a prorrogação tinha prazo para acontecer também por uma vez, como tá previsto no regimento. Aquilo significaria o regime autoritário.

E o que que faz o STF? tem um inquérito das fake news que dribla o sistema acusatório, que nasceu de uma interpretação elástica do artigo 43 do regimento interno, que não prevê essa possibilidade, a não ser para infração penal cometida dentro do ambiente físico do do tribunal. Tá aberto para retaliar pessoas, para suspender apurações que atingem os ministros, para censurar reportagem que traga informação comprometedora. Então isso aqui é maior exemplo eh de medida autoritária com requintes de totalitarismo do que a abertura de um inquérito que dura 7 anos sem objeto definido, sem prazo determinado. E aí ele fala: "Lava-Jato lembra Muro, lembra Dalanhol, lembra Janô". E alguém

não sabe que ele já estava bêbado às 3 horas da tarde. Isso é fala, isso é declaração para um ministro de Suprema Corte. Ele tá acusando desafetos, pessoas com as quais ele teve uma treta pessoal de atuarem bêbadas, tentando manchar toda uma força tarefa anticorrupção que deu uma contribuição valiosa para mostrar os esquemas de corrupção que até hoje existem na República Brasileira, alguns com figuras repetidas inclusive e que, lamentavelmente não geraram a devida responsabilização e a devida punição em razão dessa varredura de sujeira para debaixo do tapete com a blindagem geral lá no Supremo Tribunal Federal, graças à classe política que foi se unindo aos poucos. Aliás, ministros do STF também foram se unindo aos poucos. acontece essa história aqui. Chegou no PSDB e

Michel Temer e Poder Judiciário, Gilmar mudou de posição e aí se aliou ao PT, como disse o Vadidam do próprio PT contra a fosse tarefa da Lavajato. Depois um desdobramento chegou no Flávio Bolsonaro, bolsonarismo se alegueou. Aí pronto, tudo foi desmantelado. É isso que a gente viu acontecer nos últimos anos. E um cidadão comum ou mesmo um jornalista pode falar isso que o Gilmar tá falando sobre um ex-procurador geral da República, sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal que atua, vamos dizer assim, bêbado. E eu tô

perguntando. E é é possível que alguém diga isso? Porque qual é a evidência que o Gilmar Mendes traz para fazer esse tipo de acusação, para tentar manchar a trajetória de alguém? tenha crítico ou não. Eu critiquei o Janu várias vezes, elogiei outras, porque aqui é assim, a gente analisa cada caso específico, não em relação a pessoas, é em relação aquilo que elas fazem. Faz certo, diz

que tá certo, faz errado, diz que tá errado. Agora, o Dilmar tem esses desafetos que são demonizados sempre. E a gente vê muitas vezes certas manifestações de ministros do Supremo Tribunal Federal bastante truncadas, bastante arrastadas, sem elementos objetivos, muitas vezes emocionados, com uma sensibilidade bastante aflorada. Um cidadão comum pode deduzir, sem ser processado, que eh eles beberam muito se achar que eles têm esse tipo de conduta. Ou tem coisas que só um ministro do SDF pode falar sobre outros cidadãos na sociedade? É uma pergunta que se coloca.

E aí ele fala: "Não gostaria de ficar relembrando coisas tristes." [risadas] Foi muito triste a Lavajato pro sistema. Ela incomodou bastante, ela revelou maior esquema de corrupção da história da República até então, o petrolão, com valores bilionários sendo desviados, com clube de empreenteiras se revesando para obter contratos públicos muito altos, molhando a mão de agentes públicos, agentes políticos que ganhavam ali 1 a 3%. Olha o tamanho do contrato para 1 a 3% render milhões. Um gerente da Petrobras tinha lá, até que era que o Barusco tinha 98 milhões, se eu não me engano, né, numa conta.

E eram eram valores assim exorbitantes pra época. Agora a gente tá vendo até mais no, no caso do do escândalo master. Então não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar mais uma vez. o tão desafiador, o tão intimidatório, aquela vontade de se impor pelo temor que pode causar em razão da força que tem, da influência que tem, do cargo que ocupa, da caneta poderosa que tá na mão dele. É preciso que a gente chame as coisas pelo nome.

Ah, isso é verdade. Mas não é o que faz Gilmar Mendes, não é o que fazem outros ministros do STF. Comecei o programa de hoje falando a respeito disso. Eles usam essas expressões ataque a democracia para qualquer coisa, uma informação verdadeira viram ataque a democracia. Não chamam as coisas pelo nome, fazem esses truques retóricos sempre com muito ódio, com muita bilis, né? Mas é melhor

eu parar por aqui, porque só ministro do STF poderia ir além, poderia falar uma declaração mais longa, como Luís Roberto Barroso fez no plenário do STF há um tempo atrás. Então, falando no Barroso e falando na Lava-Jato, que o Gilmar voltou a ela, é muito importante hoje, um dia depois de toda essa ira contra o senador Alessandro Vieira, a gente lembrar da descrição que o Barroso fez da reação do sistema. Eu vou trazer aqui como a reação do sistema, porque eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista e não posso falar como Barroso falou da reação da corrupção. Então eu vou trazer aqui a fala do Barroso pra gente analisar exatamente os métodos de reação do sistema. Barroso fala lá do jeito dele, mas eu vou aqui falar do meu. Então isso já mostra que

há diferentes níveis de liberdade de expressão, de crítica no Brasil, mas é muito importante, principalmente não só eh pela lista que ele faz no começo daqueles três pilares da reação do sistema, mas aquilo que ele comenta depois, eu vou destacar depois de mostrar o vídeo para vocês. Pode soltar. Quem acompanhou o que aconteceu na Itália conhece o filme da reação da corrupção. Um, mudança na legislação ou na jurisprudência. dois, demonização de procuradores e juízes e três, tentativa de sequestro da narrativa e de cootação da imprensa para mudar os fatos e recontar a história.

Na Itália, a corrupção venceu e conquistou a impunidade. E não por acaso. A Itália é entre os países desenvolvidos o que apresenta há anos a pior média de crescimento econômico, como aponta a professora Maria Cristina Pinot, especialista nos efeitos da corrupção sobre as economias, em estudos primorosos que tem divulgado repetidamente. Mas eu dizia, na Itália a corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, ela quer mais. Ela quer

vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil, hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano e compreensível. Mas temos um lote muito pior, presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. >> Tá aí, Luís Roberto Barroso. Sempre bom lembrar esse discurso, apesar da união posterior com o Gilmar Mendes para combater, para derrotar o bolsonarismo.

Pois é, a gente viu tudo aquilo acontecer com a postura corporativista que o Barroso adotou como presidente do STF, mas essa parte da trajetória dele ficou marcada na história. Esse enfrentamento foi muito importante, seja em relação à reação do sistema contra o combate à corrupção, seja em relação à postura do Dilmar no plenário do STF, naqueles outros vídeos que vocês já viram. Mas deixa eu destacar a parte final dessa fala. Olha como ela é importante pro que tá acontecendo hoje na Itália. A corrupção conquistou a impunidade. Aqui entre nós, que é no

Brasil, ela quer mais. Ela quer vingança, quer ir atrás dos procuradores e dos juízes que ousaram enfrentá-la para que ninguém nunca mais tenha a coragem de fazê-lo. No Brasil, hoje nós temos os que não querem ser punidos, o que é um sentimento humano incompreensível, mas temos um lote muito pior, senhor presidente, que é o dos que não querem ficar honestos nem daqui paraa frente e gostariam que tudo continuasse como sempre foi. palavras do Barruço. Ele fala em reação da corrupção. Eu vou falar em reação do

sistema. O sistema quer vingança de novo. Quer vingança de novo e quer ir atrás não só de procuradores e juízes que continuam sendo alvos desse sistema, mas também de um senador da República que ousou pedir um indiciamento de três ministros do STF e do procurador-geral da República, Paulo Goni, o senador Alessandro Vieira. E a gente já vai ver até do governador Romeu Zé por uma fala e tal, por uma questão menor do que a importância do relatório da CPI do crime organizado, questões de debate público, de críticas, etc. Mas aparentemente o os ministros do STF e foi notícia de ontem para hoje na imprensa, estão contando aí com uma ação do Gilmar Mendes na procuradoria geral da República, como ele já cobrou na rede social X, contra o Alessandro Vieira para que seja declarada a inelegibilidade dele. Eu

mostrei ontem o vídeo do Dias Tofolle cobrando da justiça eleitoral a cassação do mandato do senador eleito pelos seres deipantes, que é um absurdo, que é o ensaio da covardia, o preâmbulo, o aviso prévio. Vem covardia por aí, estamos avisando. Quer dizer, um parlamentar na sua atribuição tá fazendo um pedido de indiciamento. Quer dizer, a base do pedido de impeachment. O imped imp pode ser feito por qualquer cidadão. Gilmar é

que tentou eh tirar essa possibilidade delegando apenas ao PGR essa atribuição. Depois precisou voltar atrás nesse ponto, mas manteve o aumento do quórum pro quórum qualificado para que haja aprovação de impeachment de ministro do STF. tudo para se blindar no momento em que tá sendo criticado, no momento que estão vindo à tona as condutas que merecem contestação, que merecem cobranças de esclarecimento, pelo menos uma parte inicial, que merecem investigações já nessa parte em que a gente está hoje. Então, é muito importante falar sobre as pessoas que querem, como o Barroso disse, que tudo continue como sempre foi. Vou pegar só essa parte porque eu não sou ministro do STF, mas que querem ir atrás de todas aquelas pessoas que as incomodam. O vídeo que você acabou de

assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.