---
video_title: "A manobra de Moraes no STF e o recado de Gilmar a Lula | FMB #083"
video_id: QdhirSUW60M
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QdhirSUW60M
video_date: 2026-06-29T16:28:48+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta a manobra do ministro do STF Alexandre de Moraes ligada aos atos de 8/1 e o recado do decano da Corte, Gilmar Mendes, ao presidente Lula (PT) sobre a relação entre escândalo Master e eleições.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Esse é o episódio número 82 do meu programa Análise dos Fatos aqui no meu canal de YouTube. Youcom/felipemorabrasil. cerca de 1 hora30 antes do jogo do Brasil na fase 16 avos da final da da final fase 16 avos de final na Copa do Mundo de 2026. Brasil e Japão, 14 horas dessa segunda-feira, 29 de junho de 2026. Vamos torcer pela seleção seleção

brasileira. Se você tá vendo depois, você já sabe o resultado, mas aqui durante a transmissão a gente não sabia ainda. E eu vou falar de quê? da manobra de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, do recado de Gilmar Mendes a Lula. Vou dar uma passada rápida aqui em desdobramentos do caso do vereador do PT, acusado de envolvimento com o PCC, e mostrar para quem não viu no fim de semana o meu comentário sobre a escala de Flávio Bolsonaro no Senado Federal pra gente não perder mais tempo nesse dia de mata a mata na Copa do Mundo. produção, solta a vinhetinha e

vamos com tudo.

>> Muito bem. Aliás, se você tá aí vendo no seu celular esse programa, numa reunião de família para assistir ao jogo, bota aí na Smart TV, fala aí, ó, vou mostrar para vocês aqui o melhor aperitivo da Copa do Mundo, o noticiário, a análise de tudo que tá acontecendo no país, inclusive enquanto o povo tá distraído com o futebol. Então, mostra aí o programa Análise dos Fatos para toda a família. Vamos colocar o primeiro print na tela. A notícia que saiu mais cedo no G1 e já foi até atualizada, mas eu vou colocar aqui na sua versão original.

Pode botar o Morais arquiva inquérito que investigava envolvimento de André Fernandes nos atos golpistas do 8 de janeiro. O ministro do STF arquivou o inquérito após a PGR concluir que as postagens não comprovam influência direta nos atos. Eu já vou mostrar porque eu tô chamando tudo de manobra, mas primeiro vamos aos elementos específicos. O André Fernandes é do PL lá do Ceará. Lembra do vídeo da Michele Bolsonaro na semana passada? Foi tema

aqui eh de dois programas e cortes inclusive no canal. Lembrando que as íntegras ficam na aba na aba ao vivo e os cortes na aba vídeos. Então, a Michele tava insatisfeita com a postura do André Fernandes de escolher que o PL, claro que com Aval do Cláudio Bolsonaro, apoie o candidato Ciro Gomes, que tá no PSDB, atualmente um candidato à esquerda para o governo do estado. Esse é o André Fernandes, é deputado federal, que tem influência, evidentemente, no PL lá do Ceará, foi candidato à prefeitura de Fortaleza, acabou perdendo ali pro Evando Leitão do PT. Muito bem, é a mesma pessoa aí. Vamos ver o começo da

matéria. Pode botar o próximo print. O ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou nesse domingo, 28, portanto, ontem, em relação a essa transmissão, o arquivamento de um inquérito que investigava o envolvimento de André Fernandes nos atos golpistas do 8/01. A investigação foi aberta em 2023 a pedido da Procuradoria Geral da República, a PGR. A época, a PGR relatou que André divulgou um vídeo em rede social, convocando pessoas para um ato contra Lula. Após a depredação do dia 8, o

cearense publicou uma imagem com porta de um armário com o nome do ministro Alexandre de Moraes. Eu vou mostrar um pouquinho aí eh desse conteúdo, mas vamos botar o próximo print para ver qual foi a avaliação inicial da PGR. A PGR tinha visto incitação ao crime, além de provocação à prática de abolição violenta do Estado democrático de direito. O ministro Alexandre Moraes concordou com a PGR no sentido da abertura da investigação. Agora sim, vamos ver a postagem do André Fernandes.

Uma dizia o seguinte: "Neste final de semana acontecerá na Praça dos Três Poderes o primeiro ato contra o governo Lula. Estaremos lá". Então vocês estão vendo o tweet, quer dizer, essa postagem feito feita no antigo Twitter, o atual X, rede social, na internet, eh, de 23:49 do dia 6 de janeiro de 2023, portanto do dias até menos, né, se você for contar em horas aí dos atos de invasão e depredação dos prédios dos três poderes ocorridos em 8/01. Aí tem o outro post que ele fez durante o ato, quer dizer, enquanto tava ocorrendo ali a invasão. Pode colocar na tela o próximo print.

Quem rir vai preso. E é uma foto tirada desse armário com o nome ministro Alexandre de Morais. Então, para quem tá só ouvindo aí pelo Spotify, tem uma parte da imagem que fica com o armário, eh, aquela visão de de madeira mesmo, com um um adesivo ali típico de escaninho, né, escrito o nome do ministro. E na outra metade da imagem você vê eh com um fundo assim mais amplo, com mais horizonte, os ativistas que invadiram e ou depredaram. Aí depende de quem aparece na foto, porque aqui sempre se presou pela individualização de condutas, mas o fato é que todos estavam invadindo ali a área dos três poderes e com eh eh tons de verde amarelo, eh com camisa amarrada na cabeça, etc. Então, tá aí a imagem junto

com a postagem. Aí, o que que a PGR avaliou depois? Vamos ver o próximo print. A gente fazer um programa bem dinâmico aqui, pouco antes do jogo do Brasil. No entanto, em nova manifestação, a PGR pediu o arquivamento do processo, alegando que uma publicação em rede social pode sim levar a uma influência causadora de um resultado delitivo, que é criminoso na prática. Mas neste

caso, replicar um conteúdo já conhecido por milhares torna impossível conhecer o nível de influência da postura do investigado. Diz o texto. Investigado André Fernandes, que que a PGR está dizendo? Ela tá dizendo, olha, pode até ser, né, como a gente avaliou inicialmente, quase querendo eh justificar a postura anterior, que uma postagem influencie um ato criminoso, um resultado delitivo ali no jurisde. Mas como isso já tava arqueabido durante os atos e aí se refere a essa postagem com o armário do Morais, torna impossível conhecer o nível de influência que o André Fernandes exerceu sobre esse resultado.

Quer dizer, a postagem dele não necessariamente turbinou qualquer tipo de crime, porque os atos já estavam acontecendo. você não tem como medir se essa postagem teve uma influência para que algo fosse quebrado, para que algo fosse invadido, a invasão já estava acontecendo, o eventual quebra-quebra também. Então, obviamente, é uma postagem que ela pode ser imoral, ela pode ser indecente e eu considero e já posso até 1000 sair, porém não tem eh um elemento criminoso propriamente dito para gerar um enquadramento penal. O ministro Alexandre de Moraes acolheu a manifestação e arquivou a investigação. Então, por que que eu considero imoral indecente? Porque um parlamentar não tem

que ficar eh celebrando e fazendo troça em cima de um ato, ainda mais com ativistas do seu grupo político, do seu campo político, eh que tenha elementos delitivos, invasão, depredação, etc. E aí, eh, juntando o nome de uma autoridade, por mais críticas que se tenha ela e que mereça a crítica, inclusive tô aqui eh trazendo essa pauta para criticar novamente, mostrando a conclusão daquilo que eu apontei na raiz, manobras utilizadas pelo Moraes para que a jurisdição desse caso fosse do Supremo Tribunal Federal. Já vou chegar lá. Isso não quer dizer que o parlamentar deve publicar foto ali da invasão e fazer troça eh com essa mistura dos ativistas com a autoridade nesse sentido. Eu acho inadequado, apesar de todas as crí Ele pode criticar o Moral, ele não precisa usar aquilo dessa maneira. Mas isso é característico

do bolsonarismo e aí se você critica, significa que você tá do outro lado, que você tá defendendo do outro lado, aquela coisa toda. Sempre tem uma aloprada e eh gera depois uma crítica ou eventual abertura de investigação numa interpretação que eu considero abusiva já desde a raiz. Eh, e aí se confronta, se possa de vítima, etc. que é essa corda sendo esticada o tempo todo até hoje, porque não se vai pelo caminho constitucional da crítica legítima, correta, etc. Se vai sempre eh por algum alguma extrapolação, seja da adequação da moralidade, seja eventualmente da esfera criminal. Nesse

caso, nenhum elemento delitivo, nenhum elemento criminoso. A abertura da investigação já foi um abuso. O parlamentar ele tem a liberdade de expressão. Não quer dizer que a gente não possa criticar do ponto de vista político, moral, etc. Uma postagem. Mas

que ele tem a liberdade de fazer isso, não resta menor dúvida que ele tem. Então isso já agrava a situação das autoridades que usaram isso para outros fins, como a gente já vai ver de modo mais claro. Então o que que eu quero lembrar aqui? Vamos trazer o próximo print. Uma matéria da Folha de São Paulo, de 9 de janeiro de 2024.

Morais usa casos de deputados com pedidos de arquivamento para manter réus do 8/01 no ST. quer dizer, a altura dessa matéria, e isso faz mais de 2 anos, já havia até pedidos de arquivamento para os casos desses deputados, pedido que agora foi acatado pelo Moraes, mais de 2 anos depois, olha, janeiro de 24 para final de junho, a gente já tá quase em julho, dia 29 de 2026, você tem aí fevereiro, março, abril, maio, junho, 5 2 anos e 5 meses. 2 anos e 5 meses. Olha, 9 de janeiro agora para 29, né? 2 anos, 5 meses e 20 dias pro Moraes atender a um pedido de arquivamento que já tinha sido feito pelo PGR. Ministro Supremo cita em

condenação processos sobre os quais PGR não viu provas para apresentar denúncia. Vamos ver. Esse é o subtítulo. Vamos ver a matéria para entender melhor o ponto aqui que eu tô querendo trazer. Próximo print. O ministro de Morais do STF citou

casos de deputados federais investigados em seus votos pela condenação de réus do 8 de janeiro para justificar a manutenção no tribunal dos processos daqueles que não têm direito a foro especial na corte. progativa de função que esse diz popularmente foram privilegiado. Então ele tá usando o caso dos parlamentares, porque os parlamentares como deputados eles têm foram privilegiados no STF para manter o caso dos das outras centenas de ativistas e passam aí de 1000, passavam de 1000, foram mais de 1000 ativistas ligados a ao 8 do1. Todos esses que não tinham foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. E aí continuava a matéria. Porém, entre

maio e [limpando a garganta] agosto do ano passado, repare, entre maio e agosto de 2023, essa matéria é janeiro de 24, entre maio e agosto de 23, a PGR pediu o arquivamento por falta de provas dos inquéritos abertos contra os deputados André Fernandes do PL do Ceará. Repito, então já tava pedido mais ainda do que eu falei. Falei: "Ó, matéria é de 2 anos, 5 meses e 20 dias atrás, mas o pedido é de mais ainda. O pedido já tem quase 3 anos que tá dormitando na gaveta do Morat, o do André Fernandes. E aí já tinha também da Clarissa Tércio, do PP de Pernambuco, da Silvia Guampani, que eu nunca soube pronunciar direito, PL do Amapá, além de uma apuração sobre a conduta do cabo Gilberto Silva, que é do PL da Paraíba, parlamentares que são mencionados pelo ministro em seus votos. Eu até grifei aí

na imagem os nomes desses parlamentares para depois mostrar aqui o caso de cada um muito rapidamente. Nenhuma denúncia foi apresentada contra eles e as manifestações da PGR pedindo o arquivamento no caso dos três primeiros aguardam despaque no gabinete de Morais relator dos processos. Repare, janeiro de 24 já tava aguardando desde maio e agosto 23. aguardam lá, como se diz, eh eh aguardam despacho do gabinete de Mora. Em relação a Gilberto Silva, o ministro determinou o arquivamento. Então, eram quatro

parlamentares. O caso de um já tinha sido arquivado. Vamos ver então o caso dos outros. E aí eu pego uma outra matéria, Jornal Globo, pode colocar o próximo print. Essa matéria de 18 de outubro de 24. Portanto, outubro é o mês

10, né? 9 meses depois dessa matéria anterior. Morais arquivo investigação contra a deputada por envolvimento no 8 de janeiro. Decisão atende a pedido da PGR, que concluiu que deputada não estava em Brasília na data dos ataques golpistas. É assim que tá escrito na matéria aí de jornal O Globo. Vamos ver

quem é essa deputada. Próximo print. fala um trechinho da matéria e até a gente já vê quem é a deputada vendo qual é o contexto. Em setembro, Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, chefe da PGR, pediu que o caso voltasse à Polícia Federal para a realização de medidas complementares. O procurador geral queria saber se Clarissa Tércio é ela, tá? Tinham, tinha quatro, né? Verbo

ter no sentido de de existir não se flexiona. Então tinha quatro. Clarissa Tércio, André Fernandes, Gilberto Silva e a Silvia. Então esse é o caso da Clarissa Tér. Portanto, Morais já tinha arquivado aí em outubro de 24.

Mas aí vamos entender o contexto. Procurador geral queria saber se Clarissa Tércio e seu marido, pastor Júnior Tércio, que também é do PP eh do Ceará, viajaram de avião entre o fim de dezembro de 22 e o início de janeiro de 23 e se estavam hospedados em um hotel em Upojuca, no Ceará, no dia 8, que é o dia dos atos de 81. Obviamente o hotel confirmou que eles estiveram no local entre os dias 8 e 12 de janeiro e não foram encontrados registros de voos nessa época. Por isso, Gonê considerou que a investigação deve ser encerrada, ou seja, verificou que eh essa parlamentar e o seu marido, que também é político e pastor, não estavam em Brasília, não tinham como estar nos atos, seja de invasão, de depredação, etc. Eh, aí vamos paraa próxima, pro próximo trecho da matéria, o outro print. Aspas.

As informações colhidas sugerem a permanência de ambos em Ipojuca, no Pernambuco, no período de 8 de janeiro de 23 a 12 de janeiro de 23. E, portanto, não alteram o quadro fático, ou seja, o quadro dos fatos delineado nas manifestações anteriores. Certo? Manifestações da própria PG, tá? Não tem nada a ver com a manifestação de ativistas e tal. Manifestação no sentido

de de posicionamento oficial do órgão de fiscalização e controle. Então, isso foi o que afirmou o procurador geral Paulo Gonê. No dia 8 do1, Clarissa Ters divulgou um vídeo em que uma pessoa afirmava que os manifestantes haviam acabado de tomar o poder. Então, ela teve essa aloprada bolsonarista, tava tendo lá ato de 8 do01. A deputada vai e fala que os manifestantes eh tomaram o poder, né? eh haviam

acabado de tomar o poder. Em depoimento da PF, ela afirmou que recebeu o vídeo no WhatsApp [limpando a garganta] e disse que a publicação foi feita por sua assessoria, né? É, é curioso, é engraçado, é óbvio que eh não justifica eh qualquer tipo de eh enquadramento penal, mas é que os parlamentares são muito irresponsáveis muitas vezes com esse negócio de conteúdo. Você recebe conteúdo, aí você faz publicação, aí você tira uma conclusão, faz uma inferência, etc. E tá acontecendo um ato que no mínimo gera, deveria gerar uma prudência, né, que é a virtude primária do pensamento conservador, inclusive que muitos desses parlamentares dizem representar. Pera

aí, não vou publicar nada agora, deixa eu entender primeiro o que que tá acontecendo, né? Mas não, já publica que tomou o poder, etc. Aí você tem do lado das autoridades, né, eh, esse esse direito criativo ampliado, né, que qualquer coisa que soe incômoda para o Supremo Tribunal Federal já é vista como um algo potencialmente delitivo. E aí você tem toda essa confusão com uma série de manobras no meio, que é o que eu tô apontando aqui. Bom, botou a culpa na assessoria, né? eh ah, isso aí foi a

estagiária e tal e pronto, mas o fato é que não estava lá e o conteúdo em si não viola qualquer tipo de legislação. Ele pode, repito, ser considerado imprudente, irresponsável, inconsequente, imoral, indecente, mas esse é um julgamento do cidadão. Esse é um julgamento do analista, esse é um julgamento que o brasileiro precisa fazer sobre a conduta, sobre o comportamento dos seus parlamentares. Não se pode criminalizar qualquer tipo de manifestação retórica publicada em rede social. Muitas vezes a gente critica, é preciso distinguir a crítica que se faz a uma manifestação publicada em rede social e o enquadramento penal dela. São duas categorias diferentes de

análise. E aqui a gente separa as categorias porque um dos problemas cognitivos no Brasil é a confusão de categorias. Então você diz uma coisa numa categoria, a pessoa acredita que você tá falando em outra e ela te acusa de fazer o que você nunca fez. Próximo print aí. Não, pera aí. Eh, aí antes desse alerta

do Dilmar, produção, tem um uma postagem do G1 aí no X. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou o arquivamento. Achou aí? Bom, enquanto a produção procura, eu vou ler aqui a postagem no X. está aí com o a bolinha vermelha do G1 que o Moraes determinou o arquivamento do inquérito que investigou o deputado André Fernandes por incitação aos atos de 8 de janeiro. Ainda ele também arquivou o

inquérito de Silver Waapo mesmo motivo. Morais seguiu o entendimento da PGR dado há 3 anos. Então, o que que eu tô mostrando que o G1, pouco depois daquela primeira matéria que eu comentei aqui sobre o André Fernandes, fez uma atualização para dizer que o Mora também arquivou o inquérito contra a Silvia, ou seja, o do Gilberto Silva, como a gente viu na matéria de janeiro de 24, já tinha sido arquivado. Aí em outubro de 24 foi arquivado o da Clarissa Tércios. E agora, 3s anos depois do pedido de arquivamento da PGR, foram arquivados os do André Fernandes e da Silvia, Oamp.

E o que que acontece? São os quatro parlamentares cujos casos foram usados, e esse é o ponto de análise, para justificar a manutenção de todos os envolvidos nos atos de 8 do1, mesmo sem foram privilegiados no Supremo Tribunal Federal. E a segunda questão que se coloca, que essa é a primeira, é a manobra feita lá atrás, vamos abrir investigação sobre esses casos aí, ão, né, no terreno da liberdade de expressão, como se verificou, por mais que se possa ter algum tipo de crítica, não se pode criminalizar, vamos a a a abrir essas investigações, vamos usar a abertura dessas investigações para dizer que os casos dos demais ativistas sem foros são conexos, estão vinculados de alguma forma. Isso justifica a jurisdição do STF. Nós então, né, falando aqui o raciocínio dos ministros do STF, nós então julgamos todo mundo mais de 1000 casos aí [limpando a garganta] condenamos um monte de gente há anos e anos de prisão, né, variando aí de de poucos anos até 27 anos e tanto por aí.

E depois aí vem o outro questionamento. A gente deixa passar tempo de propósito? Porque fica parecendo que sim. Então, por que 3 anos para atender um pedido de arquivamento, senão a conveniência de julgar um monte de envolvidos enquanto esse pedido não estava sendo arquivado. É, deixa ali na gaveta, porque assim, ah, não foi analisado ainda, ainda estamos verificando, etc. Logo tudo se

justifica no sentido de ser julgado todo o conjunto de pessoas envolvido no Supremo Tribunal Federal. Aí depois que a gente julgar todo mundo, condenar todo mundo, que isso passar no dia do jogo do Brasil, na Copa do Mundo, a gente vai e arquiva, ninguém vai estar olhando. E eu tô aqui trabalhando na segunda-feira, uma hora antes do jogo, para mostrar a manobra que eu critiquei lá atrás, porque o bolsonarismo, quando você aponta a sujeira dele, ele acha que você tá defendendo o outro lado, que você tá defendendo 100% do outro lado. Não, tá apontando a sujeira de um lado, tá apontando a sujeira do outro e tá mostrando eh em que cada um tá errado. A mente não é binária. A mente não precisa

desse binarismo aloprado, idiota, de que você tem que escolher um lado para defender a despeito das suas mais condutas, dos seus vícios, dos seus abusos, das suas violações. Ora, tem invasão de um lado, tem depredação de um lado, tem estupidez, tem instigação, tem tudo isso. E do outro, do outro lado, tem a tentativa eh de julgar todo mundo por um interesse político de conveniência, por uma ação muitas vezes com o fígado, por pelo desejo de vingança, pela própria ambição da concentração de poder, de modo a que o processo não tramite na instância devida se abra uma grande exceção para a qual muita gente fez vista grossa. Eu não sempre apontei que tava sendo julgada gente sem for privilegiado no STF, que o STF inclusive não tinha condições de arcar com todo mundo, coisa que eu apontei inclusive quando Clezão morreu. Lembrei a declaração do Morais, que eu já tinha analisado anteriormente, dizendo que o STF tem total condição de abarcar mais de 1000 casos, sendo que o próprio STF tinha reduzido a questão do foro privilegiado justamente por excesso de processo.

São 20 anos de jornalismo, acompanhei todas essas etapas. Lembra que, ah, não, quando acabar o mandato, então vamos mandar o processo envolvendo o parlamentar paraa primeira instância para desafogar a corte, etc. Aí depois não vamos afogar a corte porque agora interessa, atacaram a corte. Então é óbvio que isso dá uma cartada política aí pro bolsonarismo utilizar nas redes sociais, mas são os fatos. Os fatos tem que ser expostos. Quem vai eh

capitalizar politicamente em cima dos fatos não é problema do jornalista. jornalistas tem que mostrar os fatos como eleição. Então, houve uma manobra de conveniência do Moraes com a cumplicidade no sentido de complacência dos pares no Supremo Tribunal Federal para ficar com todos esses processos. Não há qualquer razão legítima para que se demore 3 anos para atender um pedido de arquivamento, senão manter lá uma eh suposta legitimidade para algo que não se tem. que é do julgamento de um monte de gente sem pôr o privilegiado na corte. Então hoje, repito, há poucas

horas do jogo do Brasil, na fase 16 avos de final da Copa do Mundo contra o Japão, quando a população brasileira não tá olhando, Morais vai e declara o arquivamento. Quer dizer, ele declarou no domingo, né, na véspera, mas aí, enfim, horas antes do jogo do Brasil, em meio à Copa do Muntos, ninguém tá lá olhando, ah, pronto. aquilo que a gente usava para justificar todos os outros não não serviu de nada a não ser para isso, né? Nenhum parlamentar foi enquadrado, foi eh condenado aí nesse sentido. Muito bem. Aí vamos passar pro

caso do recado de Gilmar Mendes a Lula. Agora sim, produção. Matéria aí do Lauro Jardim. Alerta de Gilmar Mendes a Lula e meio à preocupação com desgaste do STF. Vamos botar o primeiro print rapidinho.

No encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente que mais uma vez disse estar preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso master Gilmar, tá? aquele do roda da TV Cultura que foi entrevistado e colocou problemas lá cheio de ilações inferências a respeito da conduta do relator André Mendonça, porque o André Mendonça disse que um advogado sugeriu uma delação seletiva e mesmo André Mendonça dizendo que recusou aquilo, o o Gilmar não pode estar não pode estar conversando sobre delação e tal. Então isso aí não precisa ser listo, né? É uma impropriedade. Ah, e o que que o Mendonça tinha falado, né?

Tem tem muita gente do sistema, eu tô olhando, tô de olho, tá tentando plantar vício para colher nulidade depois no futuro. Esse mesmo Gilmar, ele tá lá falando pro Lula, ó, ó, tá falando aí do Supremo Tribunal Federal, Gast Supremo Tribunal Federal com o escândalo masterre e tal. Tô preocupado, conheça. É um magistrado fazendo articulação política, um magistrado da cúpula do poder judiciário fazendo articulação política com o chefe do poder executivo. Vamos ver em que sentido. Próximo print.

Aspas pro Gilmar. O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nest das eleições. Teste. Qu? Olha o recado.

A propósito, acrescenta o colunista, o TSE [limpando a garganta] nestas eleições será comandado pela dupla CO Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice da Corte Eleitoral, presidente Cro Nunes Marques, vice André Mendonso, do Tribunal Superior Eleitoral, Última Instância da Justiça Eleitoral. Essa dupla que foi indicada pelo Jair Bolsonaro para o STF comandará o TSE durante a eleição disputada por Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Calhado, Romeu Zema, Renan Santos e outros pré-candidatos até o momento. O Lula tem interesse em quê? Tem interesse em ser reeleito, em vencer essas eleições. E o Gilmar sabe muito bem aonde a coisa aperta pro Lula. Ele sabe muito bem em

que ponto tocar para o Lula sentir o interesse dele potencialmente atingido para dizer o mínimo. Ó, ó, Lula, os cara lá que o Bolsonaro botou no STF são aqueles que vão comandar o TSE na eleição que o senhor vai disputar. Então, o que que fica de mensagens subliminar? Qual é uma interpretação possível para quem ouve uma declaração dessa relacionada ao caso master? Qual é? É que, ó, se você quer que a

gente, vamos dizer assim, contenha eventuais vieses e favorecimentos do TSE, a candidatura do Flávio Bolsonaro, não venha desgastar o STF. E aí se abre um outro leque para possíveis interpretações. É só pro Lula parar de falar do STF naquela tentativa que eu apontei na raiz, depois alguns comentaristas vieram atrás do Lula de se descolar do STF em ano eleitoral depois de ano escolado ou é um recado pro Lula conter a Polícia Federal? Quer dizer, magistrado não tem nada que tá falando com o presidente da República sobre esse tipo de assunto, mas tá lá passando o recado para entender como quiser. Já teve matéria assim de jornalismo de bastidor sobre recado de Davi Al Columbre pro governo para evitar injustiças, etc. Ja Wagner deu

entrevista na sexta-feira à Folha falando também de evitar injustiças, algo nesse sentido, que sempre pro político ele é injustiço. Ja Wagner falou da espetacularização da Polícia Federal, que não devia botar ali as apreensões de dinheiro vivo, de 13 relógios, pelo menos aqueles que apareceram na imagem, né? Tem gente falando em 15, eh, dois distintivos ali em cima do dinheiro, dos relógios, etc., sendo que é a prache da Polícia Federal em operação de busca e apreensão. Então, tem coisas que a Polícia Federal pode fazer ao longo de século em relação a qualquer vagabundo, relação a eventuais bandidos, inclusive busca apreensão, quase tá na fase de investigação, eventualmente a pessoa eh pode ser considerada inocente ou pode não se ter provas contra ela, mas eventualmente se avança e se tem. Então, eventualmente se

trata de bandido, eventualmente se trata de uma pessoa investigada que depois não é condenada. Mas a Polícia Federal sempre faz isso, mas chega num senador da República, líder do governo Lula no Senado, aí não pode, aí é espetáculo. Repare que espetacularização foi um dos pontos utilizados para desmantelar a Lava-Jato. E aqui você não consegue contestar a suspeita, a acusação, você vai para esse terreno, né? eh esse terreno mais rar efeito, né? O terreno

das narrativas, das ladaainhas, ah, é abuso, é é espetacularização, etc. Então, você tem todas essas pessoas interessadas em que a Polícia Federal não avance na investigação sobre elas. Até outro dia os políticos em geral contestavam as suspeitas. Agora, como ilustra o caso do Jack Schwagen, fala assim: "Não é verdade, o cara comprou mesmo um apartamento que eu queria dar paraa minha filha e eu falei para ele que depois eu recomprava, depois eu pagava". O cara nem nega mais. A única

coisa que ele faz é atacar os investigadores, porque sabe que funciona, sabe que tem gente lá na cúpula do judiciário que tem uma tendência muito grande a explorar esse tipo de flanco também e que é o que foi feito pelo atual presidente em sua defesa na época em que o próprio presidente foi acusado. situações inclusive parecidas, como eu apontei aqui, imóveis, né? imóveis eh comprados ou dados ou entregues ou reservados ou customizados ou reformados por empresários interessados em favores políticos de quem tá na administração pública. Bom, então Gilmar é do grupo do centrão do STF que tem Alexandre de Moraes e Dias Tofle atingidos diretamente pelo escândalo master. Tofoly no caso do resortá Moraes no caso do contrato da esposa dele com o banco master do Daniel Vorcar sendo que Gilmar também andou voando em aeronave ligada ao Vorcário e fora os eventos internacionais patrocinados pelo VCAR com esses ministros do STF até com PGR até com diretor geral da Polícia Federal etc. E aí a gente vai pro próximo print

para finalizar essa pauta, falar do caso dos penduricários. Nem vou me ater aqui ao mérito do caso dos Penduric, que já tá sendo tratado há anos inclusive do meu trabalho, mas por toda a imprensa e é um assunto mais tecnocrático aí de números, etc. Eh, mas a gente sabe o foco dessa pauta é a questão dos privilégios paraa magistratura, eh, e etc. Veio o que que aconteceu, que é interessante aqui do ponto de vista de análise política sobre as condutas dos ministros do ST, é que o Dino Moraes, Zanin e Gilmar, como mostra essa matéria do Estadão repercutida no apresentaram [limpando a garganta] voto conjunto que reduziu restrições a penduricados. Por que que é importante? mostra como

esse grupo do STF é unido. Morais, Dino, Zanim e Gilmar apresentaram voto conjunto, votaram juntinho. Vamos, vamos sentar aqui, vamos deliberar aqui qual vai ser o nosso voto a respeito desse cara. E curiosamente para reduzir as restrições. Então você tinha a restrição maior, depois teve menor e é para terminar aí pagamento, a muita gente interessada, etc.

Então você tem alas nas cortes superiores do Brasil, uma delas ligada ao Gilmar Mendes, o decano do STF, outra ao André Mendonça, que tem ali no seu entorno, embora alguns às vezes vacilantes, mas o Luís Fuxo e o Carlos Nunes Marques, vacilante, o Nunes Marques, né, que foi apadrinhado pelo Luciano Nogueira, que tá atingido pelo ficando tem um filho, né, que apareceu no noticiário sendo remunerado aí por caminhos diretos indireto, ligados ao master, etc. E que eh manteve a prisão do pai e do primo do Vorcá, mas dizendo: "Olha, isso aí vai ter que ser analisado mais na frente, com o tempo que passa, de repente a gente muda de posição, etc. Mas enfim". Então o Gilmar levou um recado ao Lula sobre o escândalo master, falando pro Lula pensar, né, na prática sobre o que que ele quer do STF durante o período eleitoral em que o comando do TSE vai estar com indicados da família Bolsonaro, contra a qual ele concorre. E o que dizer a respeito de uma república que funciona assim, senão de que é um sistema disfuncional, um sistema absolutamente instrumentalizado por interesses que não os da transparência, os mais republicanos possíveis.

É isso que tá acontecendo nas sombras do poder e a gente precisa monitorar e vigiar mesmo durante a Copa do Mundo para que a sujeira não seja varrida para debaixo do tapete, para que as investigações avancem, porque elas vão precisar ser apoiadas por aqueles que querem ver todas as verdades vindo à tona, com responsabilizações e punições. Bom, dito tudo isso, só passar rapidamente como complemento. Bota o próximo print, por favor. matéria do metrópois, meu querido Renan Porto, muito bem lá falando, vereador Preso, que é o vereador do PT Senibal Moura, recebeu R$ 250.000 em depósitos em espécie em 3 anos. Acusado de

envolvimento com o PCC, movimentou ao menos R$ 2.hões 300.000 em recursos sem origem declarada. pode passar rapidamente os próximos prints. Vamos ver o primeiro é um trechinho ali eh do texto da Polícia Civil, mostrando que esse esse montante de 2 V é mais até, né, R 2,4 milhões eh de reais sem origem declarada constitui elemento central para o aprofundamento das apurações, porque mostra essa incompatibilidade aí eh da remuneração com o patrimônio.

Então, a Polícia Civil tá querendo investigar mais, tomara que consiga, apesar, repit, de todas as forças que atuam contra investigações no Brasil. Próximo print, pagamentos com anuência de cenival. E aí você tem elementos eh encontrados pela polícia no celular eh do Adalto, já tinha falado aqui desse caso, eh indicando essa anuência. Tem algumas expressões ali, acertar os caras, R$ 70.000 para acertar os caras.

Nos diálogos, o vereador é referenciado como velho extrema e presidente de acordo com a polícia, enfim, noticiário policial sobre o qual a gente vai se aprofundar conforme a investigação avance. É aquele caso eh da Transunião, né? ele é um secretário da área de de transporte, eh, que, eh, tá sendo acusado de envolvimento com toda uma teia de lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC, considerada pelos Estados Unidos terrorista, como a gente viu recentemente. Muito bem. Então esse é um escândalo que deveria estar mais em foco, não tá em razão da sujeira da suposta oposição. E ela continua

aparecendo. Vamos, vamos rodar aqui. Para quem acompanha o programa pelo Spotify e não viu o corte que eu publiquei na aba vídeos no domingo, vou rodar o comentário que eu fiz a partir de uma notícia da Folha sobre a escala de Flávio Bolsonaro no Senado e depois a gente parte pra Copa do Mundo. Pode rodar, produção.

>> O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro deixou de votar em 43% das deliberações nominais do Senado em 2026, segundo o levantamento da Folha de São Paulo nos registros da casa. Trabalhar nunca foi o forte dos Bolsonaros. Jair Bolsonaro, na presidência da República, tinha apenas de 3 a 5 horas de compromissos oficiais. Eduardo Bolsonaro, em 10 anos como deputado federal, só assinou três projetos que viraram leis. Nenhum deles ligados a pautas de direita. Um do PT sobre

fosfoetanolamina sintética, um que instituiu o Dia Nacional da Pessoa com atrofia muscular espinhal AM e um que criou o grupo parlamentar Brasil Parém. Depois pediu licença e foi pros Estados Unidos articular tarifácio e outras medidas para queimar a floresta inteira em nome da luta pelas liberdades. Carlos Bolsonaro foi alvo de críticas numerosas vezes em 25 anos de mandatos na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em razão de altas taxas de ausência, licenças frequentes, pedidos de afastamento e priorização de marketing digital em campanhas nacionais, tendo ficado conhecido como vereador à distância. É muita rede social para pouca atividade parlamentar, que dirá de interesse público. Quando trabalhou, entre aspas, nos últimos anos, Flávio Bolsonaro votou a favor do aumento do Fundão eleitoral e contra o projeto de lei de combate à lavagem de dinheiro, que estabelecia limites para o uso em transações comerciais de dinheiro em espécie, como aquele das rachadinhas, sem contar as campanhas contra a CPI da Lavatoga e a operação Lava-Jato, bem como a favor da PEC da blindagem.

A força residual do sobrenome Bolsonaro, agora em disputa por alas rivais dentro do clã, deve-se em grande parte ao fato de que massas de manobra, manipuladas por profissionais da propaganda política confundem a disputa de cargos com o PT que o bolsonarismo faz, e um trabalho efetivo e diferenciado em prol do desenvolvimento do Brasil, que o bolsonarismo não só deixou de fazer quando teve a oportunidade, como também em diversos momentos sabotou a ideia de que é preciso acobertar toda essa sujeira e celebrar carreiras marcadas pela vagabundagem, pelo fisiologismo e pelo patrimonialismo típicos do centrão para resgatar o país das mãos da esquerda. é a mais contraproducente, moralmente retrógrada, que já passou pela cabeça da suposta direita brasileira no período posterior à redemocratização, até pelo simples fato de que essa ideia não faz outra coisa há 7 anos se não fortalecer Lula, o PT e a pior geração da história do STF. Todos que preferem parasitar o bolsonarismo a construir uma alternativa sólida e ética ao lulis adiam o Brasil que dizem defender, manifestando na prática uma similaridade em conteste com a família Bolsonaro. A enorme preguiça de trabalhar. >> Aí o vídeo que eu publiquei aqui na aba vídeos do meu canal de YouTube no domingo, mas antes no Instagram, onde tá viralizando já com nesse momento 157.000

1000 visualizações. Quem quiser compartilhar lá tem essa possibilidade também. E repare que essa sabotagem do combate à lavagem de dinheiro da qual participou a família Bolsonaro desde 2019, a partir do momento que o Flávio tava pendurado pelas investigações de rachadinha, ela prejudica investigações como as dos petistas que eh são ou encontrados eh com dinheiro em casa, né? Quer dizer, o dinheiro é encontrado em endereços ligados a eles ou eles receberam dinheiro sem origem declarada, suspeita de envolvimento até com crime organizado, como no caso é do Senival. Então, a blindagem da classe política, independentemente do ponto que ela ocupa no espectro ideológico, que muitas vezes só serve a ideologia para enganar a trouxa, ela gera mais blindagem contra investigações, inclusive a respeito dos rivais desse grupo político que atuou pela sabotagem. E é por isso que a gente

aponta para que os maus políticos sejam devidamente punidos. responsabilizados e não todos fiquem blindados, porque há tem grandes segmentos da população que amam esse político. Ele fala as coisas que esse segmento quer ouvir. Já viu o que que eles fazem na prática quando estão trabalhando? Porque em quase metade dos casos parlamentares como Flávio Bolsonaro não estão votando 43% sem registrar voto em votações nominais no Senado. Lembra que eu dizia ao longo

dos últimos meses, qual é a trajetória de realizações do Flávio Bolsonaro no Senado? Não tem. a gente viu ele sabotar e diversas iniciativas importantes e quase metade delas, das votações nominais nem sequer estava votando. E quando vota, vota eh daquela maneira que a gente vê, né? É contra o projeto de combate à lavagem de dinheiro, que fixa limites em transações comerciais de dinheiro em espécie, né? como aqueles

das rachadinha, como eu falei aí nesse vídeo. Muito bem, vai ter muito assunto ao longo desse ano eleitoral, mas a gente não pode se distrair com grandes eventos enquanto o sistema reage com a clicidade daqueles que parasitam grupos políticos para fins de monetização, de lucro, de poder, de status, de visibilidade, que não, a gente vai mostrar a verdade como ela é, do a quem doer, por mais que a gente tenha que pagar um preço por isso também, né? eh a algum tipo de consequência vem para quem mostra a realidade, mas é preciso enfrentar essas consequências. A gente verdadeiramente quer ser eh eh um quer ter uma conduta qualificada, uma conduta ética e quer ajudar o Brasil a se desenvolver. em vez de entrar nesse conformismo desses aliados e tal, que ah, não tem que se juntar aqui a toda essa sujeira para combater a sujeira do outro lar, né, ganhar, etc, e acha que tudo tá legitimado, como se não houvesse depois um poder a ser exercido por esse grupo político. Quer dizer, a questão não é

simplesmente eleitoral. A questão é, ainda que esse grupo político vença, ele vai recorrer, ele vai reiterar em todas essas práticas que marcaram a sua trajetória. Esses são os elementos que a gente tem para avaliar o futuro. É a experiência acumulada do passado. E quem é conservador de verdade jamais perde isso de vista. Muito obrigado a todos

que já se tornaram membros desse canal. Quem ainda não se tornou, pode clicar no botão participe na tela inicial, se tornar membro na modalidade salve ou salve salve. me ajuda muito a manter esse jornalismo consistente, independente e vigilante. Obrigado a vocês que assistiram a esse programa pouco antes do jogo do Brasil. Vamos torcer pelo Brasil. Obrigado a todos do

chat também. Um grande abraço e até amanhã às 18 horas aqui nesse mesmo canal, na minha super terça, que também tem podcast Levante e Flow News. Ciao [música]