---
video_title: "Dino x Lula: que \\"experiência\\" do Brasil no combate ao crime?"
video_id: 3Lt3YFRzEXM
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Lt3YFRzEXM
video_date: 2026-05-10T14:40:35+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comentou a confissão do ministro do STF Flávio Dino sobre o fracasso da segurança pública no Brasil e contrastou com a declaração de Lula após reunião com Donald Trump nos Estados Unidos, propagandeando a "experiência" e a "expertise" brasileiras no combate ao crime organizado.
  
  Este vídeo é um corte com trechos dos episódios #048 e #049 do programa Análise dos Fatos, transmitidos em 7 e 8/5/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal e no Spotify (https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD); os cortes, na aba "Vídeos".
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Felipe Moura Brasil entrou para o time do Manhattan Connection e sua primeira participação como integrante fixo da bancada vai ao ar neste domingo, 10 de maio de 2026, às 22h, na TV BM&C News.
---
A declaração do Flávio Dino é bastante curiosa em meio a todo esse contexto, porque ele foi ministro da justiça e segurança do governo Lula. E ele tá falando, sabe o quê? Que apesar da queda da taxa de homicídios, que já vem lá desde a época do governo Temer, tá? tem vários outros fatores aí, não é uma coisa que aconteceu agora no no governo Lula e nem é só não é de inteira responsabilidade do tempo. São vários outros fatores aí que são estudados pelos especialistas na área. Não vou

entrar nesse mérito hoje, mas já vem caindo há bastante tempo. Mas fora essa taxa, as outras estão subindo e o Flávio Dino não recon. Alô, oposição. É, é bom ficar ligado aqui no programa análise dos fatos. Pode soltar.

>> Progredir progredimos. É quase uma fatalidade. Porém, eh, inequívoco que nos últimos anos o crime organizado, lato senso, progrediu mais do que o estado brasileiro, em todas as áreas, todas, sem exceção. Nós temos um indicador alviçareiro positivo que deve ser saudado por todos os brasileiros e brasileiras, que é a queda do número de homicídios. Isso é muito relevante. São

vidas humanas poupadas. De fato, nós temos uma tendência forte de queda do número de homicídios. Porém, quando nós vamos para outras esferas que não esta, nós vamos encontrar, infelizmente, indicadores gravemente eh em processo de deterioração, normalmente envolvendo esta situação que antigamente se pensava apenas nos paraísos fiscais. Talvez os paraísos fiscais tenham mudado paraa nossa esquina. E isto demanda esta reflexão que nós estamos aqui a fazer.

>> Tá aí o Flávio Dino fazendo várias reflexões sobre a segurança pública. Curiosamente era a pasta dele quando era ministro antes de ser premiado pelo Lula com o cargo no Supremo Tribunal Federal. Pelo visto não atuou eh de forma a a resolver esse problema, nem sequer a mitigar esse problema. Ele disse: "Olha, isso é uma confissão do Flávio Dino, hein? Atenção aí, pessoal. Depois, ó,

bota lá youtube.com/felipemourabasil. O o crime organizado progrediu em todo o estado brasileiro, em todas as áreas. Dino, vírgula, Flávio. Declaração muito importante. É a realidade que a gente tá

mostrando aqui há anos e muitas vezes não é reconhecida. Aliás, tem eh uma notícia que saiu agora a pouco na Folha de São Paulo. Vamos pegar aquela última que eu deixei aí. Lula planeja anunciar quase 1 bilhão de reais paraa segurança pública, mirando o ano eleitoral. Não tô falando que o ano eleitoral faz milagre.

Tô apontando aqui no programa isso há um tempão que o Lula precisa falar alguma coisa para fingir que o PT não deu a menor bola para isso durante 20 anos. Governo deve lançar programa Brasil contra o crime organizado com foco em quatro pontos. Tráfico de armas, finanças das facções, melhoria das investigações e fortalecimento do sistema prisional. A ação busca a resposta do governo federal a área que tem gerado desgaste apetista. Ação, na verdade, busca votos e na verdade não é ação, é discurso, é promessa.

E um vídeo antigo meu, acho que tá aqui nesse canal inclusive que é sobre o legado do PT nos presídios. Se vocês quiserem, vocês botam aí na busca do YouTube o legado do PT nos presídios, bota meu nome, Felipe Moura Brasil, vocês vão ver que o governo Dilma anunciou R 1 bilhão deais de investimento na construção de presídio. Sabe o que aconteceu? Crise econômica que foi obviamente gestada pelo próprio governo do PT com a filosofia de gasto do Lula, mas também com as políticas econômicas de Guido Mantega estourou no colo da Dilma. Não tinha dinheiro. Houve

o chamado contingenciamento, que é a o represamento de gastos públicos. mesmo daqueles que estavam já empenhados, que estavam prometidos. José Eduardo Cardoso, era ministro da justiça, tinha prometido 1 bilhão de investimento, depois não teve. Teve gente ali político de oposição, como eu mostrei no vídeo, que acabou criticando, >> ele vai ser executado. Nós não vamos deixar esse dinheiro em momento algum parado, justamente porque o Brasil precisa disso.

>> O governo aqui fala, por exemplo, que diz que os presídios são medievais, mas foi quem contingenciou o recurso para construir os presídios. Agora é muito fácil fazer discurso, mas quando é chamado a fazer a prática não o faz. Então, o legado do petismo na área de segurança pública é um horror. >> Vamos passar aqui pra reunião do Lula. O Lula comentando sobre como foi a reunião com Donald Trump. é que nós resolvemos

discutir aqueles assuntos que pareciam tabuso, ou seja, a questão do crime organizado, né? Eu disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro? E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. Eu

disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. é uma uma coisa tem que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem expertize. O Brasil tem uma extraordinária polícia federal. O Brasil

tem uma experiência muito muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos juntos, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode resolver em décadas aquilo que não veu séculos.

>> Quem vê esse discurso pensa que é um presidente no seu primeiro mandato, é o Partido dos Trabalhadores no seu quinto mandato, é o Lula no seu terceiro mandato, nunca resolveu nada de segurança pública no Brasil. E olha que o Fláio Dino foi ministro da segurança pública, não conseguiu resolver esse problema com a tradicional incompetência lulista nesse assunto. E a maior preocupação hoje dos brasileiros é justamente com a insegurança pública. Isso tem aparecido nas pesquisas, né, insegurança pública, eh, ou seja, crime organizado, etc., facções criminosas armadas e corrupção são os dois temas de maior desgaste aí eh pro petismo, fora muitas vezes o que eles fazem com a economia do país e nesse momento sem ter o bom das commodities que o Lula tinha lá atrás para mascarar a situação. E aí

ele ainda fala que temos que incentivar o plantio de outras coisas nesses países que plantam coca e que faturam com tráfico de drogas internacional. O Lula é um aliado histórico, por exemplo, do Evo Morales, que é um cocalê boliviano, porque senão eles não vão parar, porque eles já têm uma economia funcionando. Você tem que oferecer então outras formas de essas pessoas faturarem. É uma visão que tem tudo a ver com a tradição da esquerda de legitimação moral do crime de uma maneira geral, eh, e especificamente aqui do tráfico de drogas. Você fala assim: "Olha, se não oferecer uma alternativa econômica para essas pessoas que estão nessa cadeia de produção ilegal, pelo menos no cenário internacional, elas vão continuar nela."

Então assim, você trata também uma série de traficantes que estão lá cometendo diversos crimes para manter esse tipo de indústria nesse universo paralelo. Eh, você fornece uma uma justificativa. Você eh fala que olha, é preciso premiá-los com a possibilidade de eles ganharem um emprego, etc., para que eles parem de delinquir, para que eles parem de traficar. Esse discurso do Lula é típico do discurso petista, eh, que eu eu perguntava, né, do Vale Crime, né, qual é afinal, a quantia que uma pessoa precisa ganhar por mês para que ela não esteja mais justificada no cometimento de crime? Porque o a

esquerda lulista nas últimas décadas ela legitimou eh certos crimes cometidos por pessoas de baixa renda. Então, a partir de qual remuneração mensal a pessoa não está mais justificada, legitimada moralmente a cometer crimes? Nunca responderam. Na a Califórnia tentou fazer isso, ah, até determinado valor pode roubar na loja, né? E aí deu uma confusão desgraçada, as pessoas precisam trancar as prateleiras para que os produtos não sejam roubados. E o Lula

mantém aí uma variante desse desse discurso e fala que o Brasil é experiente no combate à droga, no combate ao tráfico de armas. O Brasil é o país do PCC, é o país do comando vermelho, da milicianos de que dominam territórios sem que o PT nunca tenha combatido isso. Não há direito de ir vir, não há democracia nos territórios que estão cercados de barricadas impostas por criminosos armados de fuzis. Você tem policiais federais bons, mas você não tem eh em quantidade suficiente, você não tem em eh estrutura suficiente, você não tem tecnologia, equipamento suficiente, você não tem um bom combate efetivo, eh, de escoamento de armas e drogas pelas fronteiras do território continental brasileiro. Tudo isso que eu aponto há anos, que muitos especialistas em segurança pública apontam também. E o

Lula posa aí de quem tá ensinando aos Estados Unidos a combater a criminalidade e ainda fala: "Olha, eh, lavagem de dinheiro que é feita muitas vezes nos Estados Americanos, etc, e tal, tentando jogar um tanto da responsabilidade para lá. Se é importante fazer uma articulação com os Estados Unidos para combate à criminalidade, o Lula devia est tentando isso desde o seu primeiro mandato, devia estar focado nisso, porque esse é um dos principais, senão o principal problema do Brasil. mas nunca esteve, sempre esteve focado em se reeleger, em ter mais poder. E muitos desses petistas envolvidos em escândalo em ter mais dinheiro com toda a ganância. >> O vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na

aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar.