---
video_title: "Áudio para Vorcaro complica Flávio Bolsonaro | FMB #052"
video_id: SOadaLdnct0
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOadaLdnct0
video_date: 2026-05-13T22:21:08+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil comenta o aúdio e as mensagens de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, que chacoalham as investigações do caso Master e a corrida eleitoral de 2026.
  
  Assista ao programa Análise dos Fatos e seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
---
Salve salve, eu sou o jornalista Felipe Moura Brasil. Sejam bem-vindos ao episódio número 52 do programa Análise dos Fatos nessa quarta-feira, 13 de maio de 2026. Um dia muito turbulento, revelações bombásticas agitando a República e a Corrida Eleitoral de 2026. Lembrando que esse programa é de segunda a sexta-feira, segundas e sextas ao meio-dia, terças, quartas e quintas no miolo da semana às 18 horas. O programa Análise dos Fatos no meu canal youtube.com/felipemourabrasil.

Repito, youtube.com/felipemorabrasil, o endereço para você recomendar aos seus familiares e amigos nas redes sociais também divulgando o conteúdo aqui do canal. As íntegras ficam na aba ao vivo, os cortes ficam na aba vídeos. Lembrando também que eu faço parcerias semanais nos programas Flow News, que foi muito divertido e muito profundo ontem. Tá disponível lá a íntegra no canal Flow Podcast. Eu fiz o programa com o Igor

Coelho, Carlos Tramontino não participou dessa vez, mas participa semanalmente. E também tem o novo episódio do podcast Levante lá no canal da Stand with Us Brasil. Lembrando que na quarta-feira da semana que vem, dia 20 de maio, estaremos com a equipe do Levante lá em Recife, no Centro de Eventos Recife. Se você é de Pernambuco, procure saber lá no Instagram da Stand With Us Brasil, evento presencial, você pode adquirir o seu ingresso. Muito bem, áudios e mensagens de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro complicam a situação e a campanha do filho 01, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos tratar desse assunto,

dessa revelação e já com a repercussão. Claro que hoje atrasou um pouquinho em razão disso. Estava esperando inclusive a manifestação do Flávio Bolsonaro, já saiu, vou mostrar aqui em vídeo para vocês e de outros candidatos. Olha, tem gente no campo dessa autoproclamada direita que já tá criticando o Fláio Bolsonaro. Tem propagandista que tá tentando se descolar dele muitos acontecimentos interessantes. E você que

sempre acompanhou o meu trabalho, você que já acompanha esse canal há muito tempo, para você nada é uma grande surpresa. Muito bem, produção, pra gente não perder mais tempo, solta a vinhetinha e vamos com tudo. [música]

Produção, pode me falar? Tô no ar. Tudo certo? Então, olha só, é o seguinte, vamos botar aqui a manchete original da matéria do site Intercept Brasil sobre esse conteúdo aí de áudio e de mensagens entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que tá preso em razão de um esquema bilionário de fraudes, que já gerou um rombo aí por volta dos R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de crédito. Então, e, como vocês podem ver aí na tela, o Intercept fez essa matéria. Flávio Bolsonaro

negociou com Vorcaro 134 milhões de reais para filme sobre Jair. Mensagens obtidas pelo Intercept indicam conexão direta entre Flávio Bolsonaro e o dono do Banco Master, que está preso. E aí a gente vai mostrar na tela agora as trocas de mensagens primeiro em texto, depois eu vou trazer o áudio e os vídeos da repercussão, mas primeiro as trocas de mensagens. Então vamos aí paraa primeira arte aí feita pelo site com essas mensagens, todas já com a sua autenticidade confirmadas, inclusive reconhecidas aí pelo Flávio Bolsonaro, como a gente vai mostrar em instantes e vai dar aqui eh o contexto também de onde que tava esse material. Olha aí na tela. 15 de

novembro de 2025. Isso foi aí as vésperas da prisão do Daniel Vorcar. Diz lá o Daniel. Fala, irmão. Tava trânsito.

Vou ontem. Eh, aparentemente na na digitação ali, faltou um N de ontem. E o Flávio responde: "Fala, meu irmão, pode atender?" E aí, aparentemente, Daniel Vorcário não responde, só vai responder na manhã do dia seguinte, 16 de novembro. Fale, irmãozinho. Tô na

igreja, terminando. Te chamo a igreja, hein? Eh, provavelmente a Lagoinha e tal. Depois a gente contextualiza isso tudo. O Flávio manda uma mensagem, uma imagem de visualização única, na verdade duas. Então, não dá para saber eh o que

que continha essa imagem. E ele diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz. abraços naquela abreviatura típica de mensagem de WhatsApp, ABS. Olha só que

fofa essa mensagem, gente. O Flávio Bolsonaro, candidato, suposto combatente do sistema, mandando pro Vcário, irmão, tô e estarei sempre contigo, sempre não tem meia conversa entre a gente. E aí o Vorcaro manda uma imagem de visualização única daqu daquele tipo que ele trocava com Alexandre de Morais. Pois é, todo mundo recorrendo aos mesmos expedientes e o Flávio Bolsonaro, tô me falando, tô falando só aqui de do tipo de mensagem. E o Flávio diz lá, amém. Vamos pro

próximo print porque fica cada vez melhor essa história. 4 de novembro de 2025. Portanto, mensagens que ocorreram aí alguns dias antes. Bom dia, meu irmão. Manda o endereço de sua casa em São Paulo. Qual o melhor horário para

você na quinta? umas 20 horas escreveu o Flávio e o Daniel Vorcaro. Fala irmão, estou em Dubai terminando reunião, já chamo então o Vorcá tava lá em Dubai quando respondeu ao Flávio. O Flávio, só para confirmar isso aqui, pro pessoal se programar em São Paulo. O Vorcar, te confirmo. Estou esperando uma resposta

daqui que te falei. Se eu puder confirmar amanhã cedo. Aí o Flávio. Beleza, já deu certo, irmão. Nos falamos amanhã. Abraço.

Já deu certo irmão, né? aquele aquela sensação de estamos junto o tempo todo. 7 de novembro, vídeo de visualização única que o Flávio Bolsonaro mandou. Depois a gente vai ver eh que aparentemente ele mandou ali imagens relacionadas ao filme que tá tá tava sendo produzido sobre o Jair Bolsonaro com um ator Jim Cavisel, um ator americano de de peso aí que eles conseguiram trazer para essa produção. E o Flávio diz: "Tá perdendo, irmão. Tudo

isso só está sendo possível por causa de você". [risadas] Maravilhoso, né? Tudo isso só está sendo possível por causa de você. Tem um uma música tradicional cantada por Jorge Ben, por vários outros parceiros aí que fizeram eh gravações. Por causa de você, bate em meu peito, baixinho quase calado, um coração apaixonado. Pois é,

me faz lembrar esse tipo de romance, essa coisa linda da generosidade de um, da gratidão do outro. Imagina. E o Daniel Vorcaro, que demais, ficou perfeito, curtindo ali o filme que tava sendo produzido e com o financiamento dele. 22 de outubro, vamos pro próximo print. E aí a gente tá fazendo na verdade de de trás para frente.

Portanto, isso aconteceu ainda antes. Daniel Vorcar, eles ficam até quando? Flávio Bolsonaro e Jim, que é o Jim Cavisel, o ator, chega dia 30 de outubro. Acho que fica a semana toda gravando. O Vorcário, se pudesse ser terça ou quarta seria melhor para mim, mas só se der. E o Flávio? Na quinta ou

na sexta funciona para você? O Porcário funciona sim. Quinta melhor. Tá em BSB, que é Brasília, abreviatura de Brasília. E o Flávio Bolsonaro fala: "Eh, vou avisar lá. Tô sim. O Vorcar tomar café

amanhã". Coisa linda aí a relação íntima entre eles, combinando encontros, combinando as negociações. E aí vamos pro último print, que é ainda do mês anterior, de 24 de setembro de 2025. Tem lá registrada duas ligações de voz do Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro fala: "Irmão, infelizmente vou precisar ficar em São Paulo amanhã. Poderíamos marcar terça final do dia ou quarta a qualquer hora?" E o Flávio: "Fala, meu

irmão, veja o que for melhor para você. Eu vou estar aqui a semana toda, o Vorcário quarta, 14:30 o Flávio faz uma ligação de voz e no dia 1 de outubro o Vorcário tá lá: "Opa, tudo bem? Vamos amanhã, como está?" Quer dizer, várias mensagens aí que mostram justamente essas negociações, essas conversas, essa relação que o Flávio não tinha revelado até aqui. E esse é um ponto muito importante, porque não se cobra de um candidato à presidência da República que seja sincero, que seja transparente.

A gente tá falando de um escândalo que já dura 6 meses na sua fase mais aguda depois da prisão do Daniel Vorcar, fora os meses anteriores. Eu era diretor de jornalismo de outro veículo. Fizemos uma matéria de capa sobre a encrenca master. Isso foi feito, sabe quando? Em abril, abril de 2025. Essa encrenca já tava no

ar há muito tempo. E mesmo assim, Flávio Bolsonaro tava com uma relação de busca de financiamento para o filme de autopromoção da família dele, no fundo funciona como uma propaganda política e vai ser usada, evidentemente na corrida eleitoral. Ele poderia se distanciar desse tipo de figura e seria muito mais condizente com o discurso feito em carro de som, feito nas redes sociais, etc. mas não tava lá próximo. E diante de todo o desgaste do Daniel Vorcaro, ficou caladinho, não contou para ninguém que isso tinha acontecido. Ele sempre soube que trocou

mensagem com o Vorcário. E quantas vezes apontei aqui nesse programa que o Fláio tava caladinho sobre o caso master, que não ousava falar, que não fazia articulação para que a CPI fosse instalada. Só agora que houve operação contra o Ciro Nogueira, que aí gerou um desgaste para ele, é que ele tá posando de defensor das investigações. Muito bem. Eu publiquei mais cedo, acabei não passando aí pra produção logo que estourou a bomba, a reunião de emergência para gestão de crise desse tamanho, né? Eu fiz um post aí zoeiro,

cômico, mas que pela ficção do diálogo deu uma ideia eh de como o Flávio e outros familiares e os marqueteiros da sua campanha estariam discutindo a situação nesse momento. Então, vale a pena ver lá no X. Eu brinquei assim, olha, eu vou eu vou ler aqui. Vamos dizer que o áudio é falso. Não tô dizendo que isso aconteceu, tá? Isso é a

minha zoeira em razão dessa situação. É bom eu falar agora antes de mostrar os vídeos. Então, vamos dizer que o áudio é falso. Mas é falso, não faz pergunta difícil. E as mensagens, o que eu acabei de dizer? Mas e se provarem que é tudo

verdade? E qual é o problema de financiar filme? De financiar com o dinheiro dos outros? De financiar com dinheiro dos outros? Vamos dizer que eu não sabia. Vamos dizer que eu não sabia

de nada. do filme ou da fraude, não pode ser dos dois, mas é sua voz no áudio. Vamos dizer que era tudo lícito, tipo a loja de moto da família do Ciro Nogueira. Isso. E como explicar que você omitiu do eleitorado por seis meses sua relação com protagonista do maior escândalo do país. Tinha relevância,

tipo os chocolates da sua loja? Isso. Tipo os funcionários fantasma? Isso. Tipo sabotagem da lava- Jato, e da lavatoga? Isso. Então, vou fazer o texto

do vídeo. Bota aí que é perseguição política, mas é para dizer que é tudo falso ou que é tudo lícito? Falso, lícito. E pera aí. OK, irmão. Tô e

estarei contigo sempre. Então, tava ali fazendo essa zoeira desse diálogo, porque houve um momento eh que não havia confirmação, não havia reação por parte nem dos Bolsonaros, nem dos seus aliados nas redes sociais, nem em nota para a imprensa. Demorou para eles chegarem lá a um acordo sobre como iriam se posicionar diante dessa crise. Então, agora vamos ouvir o áudio ao qual eu estava me referindo entre Flávio Bolsonaro, na verdade enviado por Flávio Bolsonaro para o celular de Daniel Vorcar. Pode soltar que eu legendei uma imagem aqui muito condizente.

>> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado

liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Javis num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá?

Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um

abração. Fica com Deus, cara.

Vorcário, ele não tinha contado para ninguém, ele ficou lá caladinho, quer ser candidato a presidente da República, sem revelar a relação com o protagonista do maior escândalo do país nos últimos tempos. Só tá se posicionando agora em razão da revelação feita por terceiros. não contou pros seus eleitores. Acho que tem aliados dele, inclusive, principalmente esses que não são ali do núcleo mais íntimo, que nem sabiam dessa história. E certamente tem gente sendo pega de surpresa. Não, o núcleo mais

íntimo, obviamente. E eu pergunto, um sujeito que não consegue administrar a produção de um filme de propaganda da própria família, quer administrar o país inteiro? tá lá com todo mundo pendurado, ficou ali na iminência de não conseguir passar pagar parcelas do contrato porque dependia do dinheiro, do investimento, que não era exatamente patrocínio, era investimento. Daniel Vorcaro tava a fim de lucrar com a bilheteria desse filme. Pelo que eu entendi da história que surgiu agora, eu vou trazer mais detalhes a respeito disso. E você tem o

depoimento do Thiago Miranda. já vou chegar nele falando exatamente nesse sentido. Então tava dependendo, tava cobrando, ó, desculpa aí, desculpa o áudio longo e tal. Eu sei, eu sei que você deu pra gente essa liberdade. Você imagina o Daniel Borcaro, como é que ele fazia tudo que a gente já sabe hoje?

Quantos consultores, escritório de advocacia, os lobistas todos, né? Toda aquela turma, é Guido Mântega, Michel Temer, Henrique Meirelles, o escritório Barci de Moraes da esposa do ministro Alexandre de Morais, fora o que tava mandando pagar lá no resort Tiaayá pro seu cunhado e operador Fabiano Zéton. Imagina como é que o Vorcário falava: "Não, pode me cobrar, pode me cobrar". O cara tava faturando bilhões num esquema fraudulento, querendo proximidade com todas as pessoas que têm poder, ou tinha perspectiva de poder ou tinha influência sobre quem tinha poder e chegava lá dizendo: "Não, eu dou mesmo dinheiro e tal e pode me cobrar". Aí o Flávio fala assim: "Ó, sei que você deu a liberdade tal, mas eu não gosto de cobrar e tal, mas pô, vai pegar mal para caramba".

Imagina o Jim Carvisel dizendo aí numa entrevista que foi trabalhar no Brasil para uma equipe brasileira e tal e não foi pago e teve que cancelar o filme. Olha só que vergonha, que ponto chegou. Então esse é o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcaro que realizasse os pagamentos. E tem um detalhe muito importante, ciente de que a situação do Daniel Vorcaro estava já complicadíssima, complicadíssima. A gente tá falando aí eh de um áudio de 2025, quando o a encrenca master já estava consolidada e o Flávio, mesmo sabendo, ele mantinha essa relação e queria o dinheiro.

Curioso, né, como os Bolsonaro vão atrás. da grana, mesmo que ela esteja com um empresário, com toda a fama que o Daniel Vorcaro aquela altura já tinha, ele precisa honrar os compromissos, etc. E usa ainda toda essa lábia, toda essa camaradagem, é uma linguagem ainda de Deus e estamos passando uma situação muito difícil e tal, em razão possivelmente da da prisão do pai. não se distanciou dessas pessoas, dessa elite econômica mancomunada com os poderes. Pelo contrário, buscava faturar em cima dela para fazer a autopromoção para depois faturar politicamente, eleitoralmente e, óbvio, financeiramente, mais ainda.

Então, tem muitos elementos aí, não só da seara política, mas da seara moral, eh, de como esse tipo de relação, esse tipo de parceria contraria muito do que é pregado. Vamos ver a reação então do Romeu Zema, né, produção? É a primeira que eu separei aí e aos poucos a gente vai comentando mais elementos. Essa reação do Romeu Zema saiu antes do vídeo, me parece aqui na cronologia, do vídeo que acabou de ser publicado pelo Flávio Bolsonaro. Olha só, candidato do Partido Novo, finalmente fazendo uma crítica mais dura, hein?

Partido Novo que virou puxadinho do bolsonarismo, como eu critiquei tantas vezes, reconhecendo sempre posturas eventualmente corretas, votação às vezes diferente no Congresso Nacional, mas naquilo que é de de mais sujo e tal, nunca apontou muito o dedo, sempre apontou só a sujeira no campo da esquerda, nunca na no bolsonarismo. E agora quando o desgaste vem num nível maior, aí busca se descolar e busca aproveitar a oportunidade para sua candidatura decolar no lugar da candidatura do Flávio se ela ficar abalada. Mas nesse país existem muitas reviravoltas, é preciso ter uma certa cautela em relação a esses efeitos, mas é um caso grave. Então coloca aí o vídeo do Romeu Zeno. >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um

tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> É, é preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Olha o discurso que o Romeu Zema, certamente depois de conversar ali com os seus estrategistas também resolveu implacar. Ou seja,

Flávio Bolsonaro não tem credibilidade e tá fazendo nesse caso, com essa relação íntima com Daniel Vorcaro, algo de parecido, de igual que o petismo faz. Repare que é a crítica mais dura feita pelo Romeu Zema até hoje contra o Flávio Bolsonaro, aliás, contra um membro da família Bolsonaro. Não me lembro assim de o Romeu Zema ter feito uma crítica mais dura a um integrante da família. ele deu uma entrevista outro dia que ele falou que o histórico dele é diferente, eh que eh você tem famílias aí que sempre a acabaram ganhando eh com o pagamento de impostos por parte eh dos cidadãos brasileiros, enquanto enquanto Elisema sempre pagou os impostos como como empreendedor, como empresário, etc. Então mostrou que tem um histórico diferente e falou que eles, não tem rabo preso. Mas é sempre assim algo sutil, é

algo um pouco indireto. Muitas vezes não é na mesma frase. Às vezes o título na imprensa deixa a declaração até mais dura do que ela foi, na verdade no original. Se você pegar é um tem um tem um cuidado para não estabelecer uma crítica dura, incisiva e e direta. E nesse vídeo é papum, né? um vídeo

curtinho aí de eh eh 22 segundos, né, que tá aqui eh no meu registro fazendo uma crítica direta absolutamente lamentável, imperdoável esse tipo de conversa entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcar. E aí o Renan Santos, que é o candidato do partido missão, eh, que é do movimento Brasil Livre, o MBL, fez essa postagem aí para ironizar o Zema. Pode colocar aí na tela, produção o print que é o trade Zema, porque antes havia um vídeo do Romeu Zema com o Flávio Bolsonaro em que havia até uma brincadeira eh sobre quem seria vice de quem. O Zema brincando que o Flávio poderia ser o vice dele, os dois brindando ali, fazendo tintim, eh, com copos de bebida, etc. E o Renan Santos tá zoando aí o o Zema, eh, por tentar se descolar agora quando tava coladinho e negociando uma possível chapa conjunta.

E tem um outro post eh do Renan, pode colocar o próximo aí na tela, que ele fala assim: "Bolsonaristas mandarem", quer dizer, tá se referindo a uma alegação dos bolsonaristas nas redes sociais, que ele, o Flávio, não sabia dos esquemas do Vorcário. Significa que, aí faz uma listinha, esposa do Xandão, Alexandre Moraes, tinha apenas um contrato de consultoria. Guido Mantega apenas aconselhava em termos econômicos. Lula apenas recebeu uma visita empresarial. Nesse caso, se referindo à reunião do Lula com o Daniel Vorcaro, intermediada pelo Guido Mântega, que tava recebendo R 1 milhão deais por mês, eh, para esse tipo de serviço de Lope, para abrir as portas do governo para esse suposto banqueiro. E aí o Renan

Santos eh faz o arremate: "Parem de se constranger, por favor". Quer dizer, querendo dizer que é ridículo esse tipo de alegação dos bolsonaristas, que pro Flávio seria assim: "Ah, mas ele não sabia de nada, etc." Quer dizer, esse tipo de relação íntima acaba desmoralizando a crítica que o os próprios integrantes do bolsonarismo faziam, ao Alexandre de Moraes, a esposa do Alexandre de Morais. Então, se tá tudo bem o Flávio ter esse tipo de conversa para esse tipo de financiamento e tal, então isso acaba diminuindo a força da crítica. Claro que são casos diferentes. Você não tem

exatamente uma explicação convincente eh pros serviços prestados pelo escritório Barci de Moraes. Os valores estavam muito acima eh dos valores do mercado. E o Daniel Vorcaro tava trocando mensagem com Alexandre de Moraes, inclusive no dia da sua prisão. Uma dessas mensagens aí do Flávio, eh, foi na véspera da prisão, como eu mostrei. Então, tava tudo acontecendo mais ou menos ao mesmo tempo. E no caso do Flávio era um

investimento no filme do Jair Bolsonaro, etc. Que pode se alegar, tô não tô legitimando essa alegação, mas pode se alegar que, ah, não tem nada a ver com qualquer tipo de favor, etc. Mas é óbvio que o empresário como o VCAR, ele vai investindo em várias frentes de atuação política, obviamente para ter proximidade. Se essas pessoas voltarem ao poder, ele vai estar próxima delas e eventualmente vai receber algum favor delas, etc. do ponto de vista dele, tô nem falando aqui sobre uma decisão específica, já que eles nem eh sequer estão no governo nesse momento, mas do ponto de vista dele, era interessante se aproximar de qualquer pessoa que ou tem poder, ou tem influência sobre poder, ou tem perspectiva de poder. E o Flávio,

como tá empatado tecnicamente com o Lula aí nas pesquisas, aliás, caiu um pontinho aí nessa última pesquisa agora. O Lula voltou a ficar numericamente acima, tá fazendo também o diabo na hora da eleição, mudando um monte de discurso, etc. Mas o Flávio tem essa perspectiva ou tinha pelo menos até explodir esse episódio. E agora, finalmente, vamos ver o vídeo que o Flávio Bolsonaro publicou depois de escrever uma notinha, mandar paraa imprensa, ele fez um vídeo que é a leitura dessa nota, mas afetando desde a primeira frase, olha só o que que é a gestão de crise, o que que é o marketing, qual é o problema? Ah, se tem ligação com Daniel Vorcário, então não é a favor das investigações. Aí ele já

bota logo na primeira frase que ele é a favor, né? De repente se tornou o maior defensor das investigações, mas tava caladinho durante meses. Nessa semana mesmo eu compartilhei no X, republiquei, né, eh, um texto que eu fiz lá na rede social no dia 15 de janeiro, se eu não me engano, mostrando o silêncio do Flávio Bolsonaro, etc. E a prisão do VCA tinha sido em novembro, já tinha passado até meses e as razões, os vínculos, etc. Agora a gente tá vendo que o vínculo era maior ainda, mas obviamente havia essa suspeita de maiores conexões. Pode

soltar o vídeo do Fláio Bolsonaro. >> Fala pessoal, mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer

para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um

grande abraço e fiquem com Deus. >> Tem trouxa que cai, tem otário que cai nesse tipo de discurso que só tá vindo à tona agora. Já vou comentar, mas produção bem me lembrou. Dêem, por favor, like nessa transmissão. Se você confia aqui no trabalho de jornalismo independente, consistente e vigilante.

Tem milhares de pessoas aqui assistindo nesse dia de turbulência, de comoção nacional e muito menos likes do que eh pessoas na transmissão ao vivo. Então o like ajuda a dar mais visibilidade à transmissão na plataforma do YouTube. Então é muito importante aqui pro canal e agradeço mais uma vez a todos que já se tornaram membros. Se você puder ao fim desse programa clicar no botão participe que fica na página inicial aqui do meu canal de YouTube, se tornar membro me ajuda muito a manter esse programa no ar que dá trabalho e dá muita despesa também e eu preciso cobrir. Muito obrigado a todos que colaboram. Então, voltando ao Flávio

Bolsonaro, ele tá revelando uma relação íntima e comercial com o Daniel Vorcar só agora porque terceiros expuseram isso, porque essas conversas estavam no celular do Daniel Vorcaro, que foi apreendido pela Polícia Federal. É por isso que o Flávio tá dizendo, ele não teve simplesmente a transparência, a sinceridade de revelar para o público essa relação depois de um escândalo enorme, o maior dos últimos tempos, talvez o maior da história do mercado financeiro no Brasil. E ele agora tem um tom até de eh é um absurdo que estejam querendo transformar isso. Qualquer coisa. Isso não é igual o PT faz, isso não é igual o fulano faz, isso não é tal. Tem um elemento que é

anterior a tudo isso, que é o Flávio nunca ter sido sincero sobre a sua relação transparente, ter contado para as pessoas, olha, tá acontecendo esse escâo, queria até me antecipar, eu tenho uma relação com Daniel Vorgar, eu trocava mensagem com ele, aliás, seria talvez até mais estratégico, vamos dizer assim, mesmo que do ponto de vista maquiavelha, que o celular do Vorcar que foi parado na Polícia Federal, havia extração de dados, etc. Esse tipo de mensagem a áudio poderia aparecer a qualquer momento. E o primeiro policial, alguém que vazasse aí paraa imprensa, o veículo que pegasse ia publicar isso e ia aparecer. Ele não se antecipou. Ele tentou fazer, ó, se ninguém falar nada, se ninguém encontrar essas mensagens e tal, fico aqui caladinho. Ninguém me

vincula a Vcá. Agora que vinculou. Ah, não, mas veja bem, era só um filme, não é lei ranê, era só a a gente aqui na iniciativa privada buscando um financiamento da iniciativa privada sem saber qualquer tipo de escândalo de fraude, etc., sendo que o áudio ainda traz esse elemento do Flávio dizendo lá, sei que você tá numa situação complicadíssima e tal, que remete a situação de eh ser alvo aí de questionamento, de investigação e tal, que era a situação do Daniel Vorcar em novembro de 2025 e até eh um pouco antes. Então esse conteúdo aí é estava no primeiro telefone celular do Daniel Vorcaro, apreendido pela PF na primeira fase da operação compliance zero. É uma

tempestade para a qual o Flávio já deveria ter se preparado há muito tempo, já deveria ter antecipado, mas mais do que isso, ele não deveria ter gerado essa tempestade. Ele deveria ter mantido distanciamento de um empresário que eh oferecia CDB a 140% do CDI, aquilo que já era visto com muita desconfiança pelo mercado. Mas não tem dinheiro, quer investir aqui na propaganda da família que depois a gente vai usar, parece que qualquer um vai. Qualquer um vai e agora quer convencer de que não, veja bem, não tem nada a ver. Eu defendo a investigação, sempre defendi, tem que ser colocada. em

eh o requerimento paraa instalação da CPI do master, tem que ser criada a CPI do master, etc. Quer dizer, ele vai falando esse tipo de coisa depois, na esteira dos acontecimentos, é depois da operação contra Cío Nogueira, aí fala de uma maneira mais incisiva. Aí aparece o áudio com Daniel Borcaro, fala de maneira mais incisiva. passou meses fazendo toda todo aquele discurso molenga, frouxo, que nós sempre criticamos que os tucanos faziam em relação aos petistas e como a própria Lava-Jato mostrou, faziam daquele jeito molenga, não só por uma questão de personalidade, por um estilo mais tecnocrático, mas porque também tinham rabo preso, também tinham relação com a Odebreche. Então, essas coisas se repetem em diferentes pontos do espectro político ideológico. O bolsonarismo vai

tucanã, tucanizando, o petismo, eh, vai eh tendo munição para usar contra o bolsonarismo e um fica tentando se limpar na sujeira do outro, enquanto um monte de gente fica passando pano. os propagandistas do bolsonarismo nas redes sociais, vários deles, não todos, porque alguns estão adotando esse mesmo discurso do Flávio, parece que já chegou para eles a narrativa oficial e eles esperaram e de uma maneira muito eh, vamos dizer assim, eh, de soldado, né? Eles seguiram a a risca, mas outros já estavam se antecipando para dizer o seguinte: "Olha, se esse áudio for autêntico, então já era, a candidatura acabou, acabou e tal, esse tipo de discurso, mas ainda bem que eu não tenho político de estimação, ainda bem que eu não sou desse pessoal fanático. Olha, vocês deviam ver como é bom não ter fanatismo. Agora eles estão fazendo esse discurso depois de 7 anos de pano. Tem

gente que ainda vai ficar acompanhando as narrativas dessas pessoas. Quando a coisa aperta, aí eles tentam afetar um desprendimento. Onde é que eles estavam? na sabotagem da lava toga, na sabotagem da lavajato, nas rachadins, funcionári fantasmas, eh votação no Congresso Nacional de mais de 400 medidas junto com o PT, aumento de fundão partidário, de fundão eleitoral, afrouxamento da lei de improbidade administrativa, quando havia processo inclusive contra o Bolsonaro, no caso Valdoçaí, por exemplo, funcionária fantasma durante 15 anos. Aí se junta ali com Artur Lira, que também é eh tinha processo contra ele de improbidade, para afrouchar a lei de improbidade e os petistas botam junto. Para afar leis penais, Bolsonaro

sancionou os jabutis inseridos no pacote anticrime contra a recomendação do seu então ministro Sérgio Moro, o a criação da figura do juiz de garantias, que já dividia a primeira instância em duas. Na época, quando o Flávio era investigado pelo juiz xará dele, Flávio Tabaiana, queria que o processo saísse da mão do Flávio Tabaiana, acabou conseguindo por outros caminhos, pela segunda turma do STF, que com votos de Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski, que deram a ele um foro privilegiado retroativo, que tirou do juiz de primeira instância para jogar o caso pro órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio. E o Jair Bolsonaro sancionou restrição à prisão preventiva, restrição à colaboração premiada e tudo isso para ele estava tudo bem, fora todos os escambos com o centrão, sendo que é o é o bloco de origem da família Bolsonaro que mostra nas práticas os mesmos expedientes, enquanto todo esse pessoal que se diz defensor da direita fica tentando dizer: "Não, pera aí, isso aqui foi só um errinho. Isso aqui foi só um errinho. Isso aqui quer dizer, quantos errins, entre aspas, precisam ser cometidos para entender que isso não é acidente, isso é o método, para entender que a conduta é típica de centrão, não é típica de direita com alguns acidentes. É o contrário. Se você

muda essa chave, se você muda essa clave, se você muda esse prisma pelo qual você olha a realidade, você não precisa fazer malabarismo, contorsionismo. Mas agora vai chover de propagandista aí de microfone, de aluguel, dizendo na rede social: "Ah, o fanatismo realmente é muito ruim. Olha só como essas pessoas ficam passando pano, eh, ficam defendendo o indefensável. Não, eh, experimente você também não ter político de estimar, ainda bem que não tem, etc. Tavam lá passando pano durante 7 anos. É

muita cara de pau. Bom, dito tudo isso, tem mais. Vamos passar aqui paraa matéria publicada no jornal O Globo. Pode soltar aí um um complemento de informação importante da Malu Gaspar. Olha aí. publicitário confirma ter

intermediado repasses de Borcário para filme de Bolsonaro. Aí o print, segundo Thiago Miranda, dono do máster, aportou R$ 62 milhões deais, mas suspendeu repasses com crise na instituição. Vamos pro próximo print. Vamos ler um pouquinho dessa matéria que traz os bastidores sobre as negociações a respeito desse filme. O próximo print é o seguinte: o publicitário Thiago Miranda, dono da agência que contratou influenciadores para uma operação de marketing de guerrilha nas redes sociais em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central, confirmou a equipe da coluna que também intermediou a negociação que levou Daniel Vorcaro a aportar R 62 milhões deais no filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. De acordo com ele, o valor

previsto seria maior. Lembrando aqui que o Intercept falou em 134 milhões, mas os repasses foram suspensos com a crise na instituição financeira, ou seja, a crise do Banco Master em razão dos esquemas dele da do avanço das investigações. Miranda afirmou ainda que a ligação de Vorcaro com o filme não apareceria publicamente. Repare, era um investimento sem aparecer. né? Tem mais esse detalhe. E

outro detalhe, o contrato da esposa do Alexandre de Moraes era de 130 milhões deais. Por que que não foram pagos R 130 milhões deais? Porque o Daniel Vorcaro foi preso porque o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. Então foram pagos R$ 80.200.000.

O financiamento do filme do Jair Bolsonaro previa aparentemente, de acordo com as informações dos veículos, do Intercept que deu a notícia, R$ 134 milhões deais, mas como tá dizendo aqui no jornal O Globo, foram pagos R 62 milhões deais pelo mesmo motivo, houve uma interrupção em razão da complicação da situação legal do Daniel Vorcaro, que acabou preso. Vamos pro próximo print. Miranda da agenda MIT. É, esse MI é citado na reportagem do Intercept que revelou o caso nessa quarta-feira. A matéria reproduz mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e Vorcaro, em que marcam reuniões. Numa delas, Flávio

mandou um vídeo do local da gravação do filme. Aquilo que eu citei na naquela imagem de visualização ali que não aparece na mensagem, era justamente o Flávio mostrando ali, tipo making off, né, ou trecho do filme, enfim. Aí vamos pro próximo print. Em nota, Flávio confirmou os contatos com o Vorcá, mas disse que o conheceu depois do final do governo Bolsonaro, em dezembro de 2024, e alegou que se trata de um financiamento privado. A gente já viu isso em vídeo. Segundo o Thiago Miranda,

o projeto do filme foi apresentado a ele pelo deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo, que pediu ajuda por estar com dificuldade de financiamento. Próximo print tem as aspas aí do Thiago Miranda. Eu tive uma reunião com o Mário Frias que me apresentou o projeto, conversei com vários empresários e mostrei pro Daniel que é o Vorcai. O Daniel falou: "Cara, eu eu tenho interesse sim em patrocinar". Na verdade não é patrocinar, é ser investidor.

Então em patrocinar Festiv pro Daniel Vorcaro, sendo citado aí pelo Thiago Miranda e o Miranda completando. Na verdade não é patrocinar, é ser investidor. E aí o Miranda continua: "Levei pro Mário Frias, falei: "Olha, o Daniel vai entrar e o contrato foi assinado. Vamos pro próximo." De acordo com o Miranda, Vorcaro era o único investidor do filme até a operação compliance zero. Asp. Ele conseguiu

botar R$ 62 milhões deais. E aí logo acontece tudo, ele vai preso e não consegue honrar o resto. Aí vamos pro próximo print que continua a fala. É uma coisa astronômica com produtores de fora, Hollywood, Los Angeles. Eu fui acompanhar um dia as gravações, eu fiquei chocado. O filme foi gravado e

ninguém soube que estava sendo gravado. Fecho o aspas aí e recordo o publicitário. Depois disso, segundo ele, Mário Frias teria conseguido novos investidores para completar os aportes que faltavam e concluir o filme que estreia em setembro. Ele, porém, afirma não saber quem são esses investidores que chegaram depois. Então, tá aí um trecho da matéria mostrando eh como as coisas aconteceram. Então, o Flávio, que

é o candidato dessa autoproclamada direita, que na verdade é uma ala do centrão, ele vai precisar lidar com todo o desgaste decorrente de uma série de elementos. Não é só o áudio, não são só as mensagens. Eh, um filme de autopromoção manchado por um investimento de um banqueiro que já tava todo enrolado, como o próprio Flávio aponta no áudio. É o fato, talvez principal, hein, de o Flávio não ter falado a respeito disso ao longo dos seis meses, desde a prisão do Daniel Vorcário em novembro e outros elementos que tão sendo apontados aí eh por todo mundo. Ah, tem uma informação importante, tava pensando aqui que eu tava lembrando, tava esquecendo alguma coisa, é que não dá para mostrar os vídeos de outros veículos porque às vezes dá problema aqui de direito autoral, mas o próprio Intercept numa entrevista coletiva ali, quer dizer, havia vários repórters e o Flávio estava passando hoje cedo, um repórter do Inter chega para ele e pergunta sobre o financiamento do Daniel Vorcar ao filme dele. Ninguém ali, nenhum outro

jornalista tinha essa informação. E o Flávio dá uma gargalhada, fala: "De onde você tirou isso e tal." Ah, e trata o sujeito como militante, etc. E diz que é mentira. Diz que é mentira e fala financiamento privado e tal. Ele fala

assim: "Mentira como uma coisa genérica, porque ele agora mesmo tá admitindo, mas ele não quis responder naquele momento em que aparentemente a matéria ainda não tinha sido publicada. ele próprio ainda não tinha ouvido o áudio, ainda não tinha visto as mensagens já publicadas, obviamente ele participou disso. Então esse vídeo tá circulando nas redes sociais e ainda agrava o quadro de cinismo do Flávio Bolsonaro, de você tentar negar, de você fingir que não aconteceu, de você não ter a transparência de falar: "Ah, que bom que você falou". É verdade. O Vcário financiou aqui o nosso filme quando foi preso. Buscamos outros eh investidores,

etc. Mas não quis esconder, quis varrer para debaixo do tapete, como se fosse assim um panetone, sabe, de uma loja de chocolate. E aí o Zema tá aí tentando aproveitar para catapultar a sua candidatura. Renan Santos já tá há bastante tempo sendo mais incisivo aí em relação ao Flávio Bolsonaro, mas tem uma pontuação pequena nas pesquisas. Ronaldo Caiado, até o momento que eu comecei esse programa não tinha se pronunciado.

Se já se pronunciou, vocês podem aí comentar no chat. Eu vou até abrir aqui o perfil do Ronaldo Caiado para ver se houve algum tipo de manifestação. Me parece que até o momento ainda não. Deixa eu ver aqui no X se o Caiado se manifestou. É importante que os candidatos se posicionem a respeito desses acontecimentos.

O Caiado, a última publicação dele é de 5 horas atrás falando sobre organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho, dizendo que vai declarar que todas elas são terroristas, que é uma bandeira diferente aí do governo Lu, que não quer chamar essas facções de terroristas. Portanto, até o momento dessa transmissão ao vivo, não tinha se pronunciado a respeito. Pois é. Então essa é a situação aí envolvendo o Flávio Bolsonaro. E a gente já tá aqui além da nossa hora.

Eu quero recomendar aqui a íntegra do Flow News de ontem, que eu falei muito a respeito do caso do Cío Nogueira, que gravou um vídeo ontem que eu considerei absolutamente patético, eh, falando ali da loja de moto, da família, né, que receberia até grandes quantias em dinheiro vivo para compra de peça ou de serviço, etc., que ele já foi alvo de eh de várias acusações e tudo é uma grande perseguição política contra um líder de oposição, etc. E usa, portanto, a blindagem que ele teve no STF, que o blindou pelo menos em cinco casos, para fingir que todas essas informações comprometedoras a seu respeito agora são novas invenciones, etc., que o povo do Piauí o conhece. Quer dizer, faz aquilo que eu chamo de sopa de letrinha, que é o media training tradicional dos políticos, alegando algum tipo de perseguição.

São casos diferentes. No caso do Cílio Nogueira, tem repasses mensais aí que já estão sendo considerados pelos investigadores como pagamento de propina. O caso do Flávio, até o momento você não tem ainda uma configuração ou não terá uma configuração eh de corrupção, de propina, etc. Isso vai precisar de avanço de investigação e coleta de novos elementos. Mas do ponto de vista moral, do ponto de vista político, do ponto de vista até de competência administrativa, tudo isso pega muito mal pro Flávio Bolsonaro. E talvez isso eventualmente

possa ser bom se fortalecer uma candidatura que não tenha tanto telhado de vidro, que não tenha tanto rabo preso, que não tenha tanto esqueleto do armário. tudo isso que vai ser e já está sendo bastante explorado pelo PT. Tenho minhas dúvidas se os realmente estrategistas do PT internamente não estão pensando, olha, talvez um desgaste tão grande assim do Flávio pode ser que não seja bom. Pois eh, pro PT é bom que o Flávio se desgaste um tanto, mas não o suficiente para derrubar a sua candidatura, porque pode vir eventualmente uma candidatura mais forte, com menos rejeição. Então, se o PT também perder a mão, porque o PT ainda não começou a fazer a a a moed a moer a reputação do Flávio. E

tem muitos elementos verdadeiros para usar, mas obviamente vai ter exagero aqui ali, como sempre tem em campanha eleitoral e ainda não começou, mas se derrubar muito cedo a candidatura do Flávio, eventualmente pode ser até ruim pro Lula, mas repito, no Brasil muita gente que é candidata a presidente já passou por situações de grandes desgastos. Isso aconteceu nos Estados Unidos também, muitas vezes com Donald Trump, etc. e não derrubou a candidatura, foi até o fim, depois vem escândalo do outro lado, aquilo é usado, a opinião pública se distrai com novos acontecimentos, o desgaste é esquecido ou é diluído na sujeira geral. E esse que é o problema. Esse que é o problema.

Um se limpa na sujeira do outro, tem sujeira de todos os lados e muita gente defendendo político de estimação. Não tô falando isso de hoje, ao contrário deistas vocês

que muita gente não tinha coragem de falar, que muita gente não queria falar para não ter o desgaste, para não perder audiência, para não perder status, para não perder cargo em veículo de comunicação, para não perder o afeto daquele público cativo que é um público de um político, de um líder populista. E então esse pessoal ficou muito tempo parasitando bolhas em vez de expor os fatos. Doa a quem doer ao seu público. E é esse compromisso que eu tenho aqui no canal de YouTube youtube.com/felipemorabrasil.

Muito obrigado a todos que assinam. Quem ainda não assina, por favor, faça a sua assinatura clicando no botão participe. Seja membro. Muito obrigado a todos que já fizeram. Amanhã tem mais. Análise dos

fatos às 18 horas. Íntegras na aba ao vivo. Cortes na aba vídeos. Muito obrigado. Tchau. Ja.