---
video_title: "Moraes e Toffoli estão \\"cagados\\" e vêm \\"cuspir regra\\", diz Magno Malta"
video_id: QKj0zqwXkQA
channel_name: "Felipe Moura Brasil"
channel_id: UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QKj0zqwXkQA
video_date: 2026-04-01T19:49:27+00:00
video_description: |
  Felipe Moura Brasil exibe, como prometido ao vivo, as críticas do senador Magno Malta, durante sessão da CPI do Crime Organizado, aos ministros do STF Alexandre de Moraes e Dias Toffoli.
  
  Este vídeo é um corte do episódio #025 do programa Análise dos Fatos, transmitido em 31/3/2026. As íntegras ficam disponíveis na aba "Ao Vivo" deste canal de Youtube; e também no Spotify: https://open.spotify.com/show/68xSIwJWNufBozuiH1NVnD.
  
  Assista aos conteúdos e seja membro do canal, para ajudar a manter no ar esse programa de jornalismo independente, consistente e vigilante: https://www.youtube.com/channel/UC6goPLJfPWENPXAPeiTtJCQ/join.
  
  * Assista também às participações de FMB no podcast Levante (https://youtu.be/JNvD0gxZNhE?si=-KCwIMcFhfRJwHfo) e no Flow News (https://www.youtube.com/live/2RQ4Ztuwcek?si=bQnUeGUYYQcDIwVN) da mesma Super Terça, 31/3/2026.
---
E aí depois tinha, tanto que vocês estão vendo aí na legenda, um depoimento do Magno Malto, mas que eu vou deixar para botar em corte aqui no canal depois, porque tem alguns elementos cômicos, não vai dar tempo aqui na transmissão ao vivo. >> Assim, nós estamos aqui diante dos servidores da casa concursados e preparados em universidades. É uma cena absolutamente humilhante para nós, senador Mourão, como senadores da República. Alexandre Morais e tantos outros seus pares que não representam a instituição, mas eles para se defender, quando você toca no nome de um deles, diz que você tá ofendendo o Supremo. Eles não são supremo coisa nenhuma.

A instituição e aqui sabatinados normalmente nessa comissão eles vendem até a mãe para botar essa capa nas costas. Depois não há um ordenamento jurídico. Tão somente saem daqui com um título, não sei se com anel ou com a medalha, que diz assim: guardião da Constituição. Não é isso, senador Cal? Mais nada que isso, não é isso, senador Alexandre?

Mais nada que isso. Como? E é o é o gosto do cliente, é do jeito que ele acorda. Você acha que Alexandre de Moraes, o Tofol, cagados como estão, tem alguma autoridade moral para emitir algum juízo que seja do seu paladar? Eu acordei e fui notificado e eu estou dando a ordem. A ordem a quem?

Porque uma CPMI e uma CPI tem poder de justiça. O senador Contarato nesse momento está no nível dele, dele, senador Alessandro, a mesa no livro do Supremo. Por isso tem poder de fazer busca e apreensão, de quebrar sigilo, tem poder de tudo. Mas o problema é que foram passando a mão na cabeça do monstro. É igual o menino desobediente.

Faz desobediência, a mãe não corrige. Faz desobediência, o pai não corrige. Ele faz de novo, ele faz de novo. Depois ele vira um monstro, bate no pai, bate na mãe. É isso aí. Esse cidadão. É isso

aí. É isso aí. E para mim é estarrecedor. Olha, senador contarato, na CPI do narcotráfago, o cara tá mentindo. Eu concordo qualificado. Eu determinava a

busca e apreensão na casa dele. Enquanto ele fazia o o depoimento, a Polícia Federal ia, fazia a busca e trazia a prova. Eles já fizeram um monte de contorcionismo jurídico para poder abafar a vagabundagem. Nós estamos vendo aí, tá diante dos olhos de todo mundo, não é invenção, todo mundo sabe. Alguns não querem verbalizar, mas sabem.

Escritórios ricos, ministros ricos, filhos ricos, milionários. Salário é do tamanho do seu e do meu, que é até um bom salário. Graças a Deus é um bom salário, dá pra gente viver, né? Eu sei que eu não tenho casa lá em em Pedra Azul, nem vossa excelência. Nós não temos mansão lá, né? Porque esse salário

não dá, né? Esse salário não dá, né? Mas o cara é dono de cassino, [ __ ] Certo. O cara contravenção, moral. Não, a gente luta quem para derrubar, para não ter e jogatina no Brasil. O cara tá com a

jogatina dele lá, né? E aí vem cuspir regra. Eu outra falou falar outra palavra, mas vou falar cuspi. Cuspir regra onde não existe. Então o seguinte, ou a gente se revolta e não cumpre nada, sabe? Porque ele não é maior do que

Vossa Excelência. Sabe, ele tem que esperar Vossa Excelência acabar um mandato e o meu se quiser me processar. E o meu porque ele não é maior e nem mais homem de que eu. Então a gente tem que se levantar e começar a dizer: "Olha, isso aqui é inconstitucional, é ilegal, é uma coisa pessoal como essa tara que ele tem pro Jair Bolsonaro. Ele tem uma tara pro Jair Bolsonaro, ele dorme pensando em Bolsonaro, acorda pensando em Bolsonaro".

E a gente tem que engolir vendo. Por isso, senhor presidente, que eu vou aproveitar esses 30 segundos. Me perdoe, senador Alessandro, que antes da gente encerrar que eu queria pedir Vossa Excelência que colocasse os meus requerimentos convocando o Marcola, convocando o Marcinho VP, convocando o o o Fernandinho Beiramar. Eles conhecem tudo de crime organizado e entranhado com a política. Entranhado com a política e entranhado também nas altas cúpulas do nosso judiciário.

Então eu tenho esse requerimento. A sociedade quer ouvi-los e se Vossa Excelência sabe eh eh e eles vão entrar pedindo a BESCOP também e é possível até que ganhem. E é possível até que ganhem, né? Porque são pessoas muito importantes que fazem parte do esquema e enriqueceram muita gente e continua enriquecendo muita gente com essa história de lavagem de dinheiro. >> Então eu vou passar pras colocações do relator Alessandro Vieira. Ele em

determinado momento fala do silêncio dos bons. Mas se estão em silêncio, por que bons? Essa que é a questão que sempre se coloca diante dessa frase. Eu mostrei aqui no julgamento do Cláudio Castro como a Carmen Lúcia falou que não há democracia sem ética e aí depois tá lá votando contra a prorrogação da CPMI do INSS. Ela e o Faquim fizeram maioria de 8 a do. O único que votou junto com o

André Mendonça pela prorrogação foi Luís Fux. Obrigado, senhor presidente. Eh, um complemento ao que Vossa Excelência já colocou, senador Magno e tantos outros já falaram na tribuna, em veículos de imprensa. Eh, por mais que seja difícil assumir essa realidade, nós temos que constatar e relatar pra população brasileira de que hoje nós temos ministros da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves. Isso é uma tragédia.

Isso é uma tragédia completa, porque as decisões sucessivas de ministros, como o ministro Alexandre Morais, o ministro Gilmar Mendes, ministro Dias Tofoli, elas ultrapassam qualquer razoabilidade. Não tem não tem lastro constitucional, não tem lastro legal, são apenas medidas eh tendentes a dificultar investigações. E o que eu lamento não é o envolvimento dessas figuras que são notórias, sempre estiveram envolvidas com lobby, com festas, com reuniões no exterior, sempre tiveram proximidade estreita com a advocacia, com a política. O que me incomoda, presidente Contarato, é o silêncio dos bons, daqueles ministros, daquela ministra, ministra Carmen, sobre os quais nunca pairou dúvida com relação à honestidade, à lisura. Nós nunca tivemos notícia de envolvimento de determinados ministros, ministro presidente Faquim, com escritórios de lobby, com a política partidária mais rasteira, com escritório de advocacia de uma forma perniciosa.

Esses é que tem que se manifestar, porque quando eles silenciam, eles entregam a República Brasileira nas mãos de pessoas que hoje tem um único objetivo, escapar das investigações dos crimes relacionados ao Banco Master. Este é hoje o único objetivo >> manifestado, expresso nas decisões dos ministros Alexandre Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes. Então, a gravidade disso é é é alarmante. A decisão mais recente do do ministro presidente Edson Faquim, que abriu o prazo para que o ministro Gilmar explique como é que ele sequestrou a relatoria do AAS corpus da pessoa jurídica, Marit, como é que ele conseguiu fazer isso? Ele tem embutido, nessa decisão que parece tecnicamente respeitável e lógica, ele tem embutido uma pegadinha que é o prazo. A apuração de uma

comissão parlamentar de inquérito tem prazo. E nós estivemos com o presidente Faquim eh dialogando sobre isso e apontando justamente este cenário, a manipulação dos prazos é >> porque basta. Exatamente. Sempre professor Contará tá aqui dando esse verniz técnico que ajuda o cidadão a entender o prazo concedido ao ministar, como é prazo impróprio, ele vai cumprir quando Deus quiser, se ele quiser. Assim como o prazo do agravo de instrumento que foi apresentado pela advocacia do Senado, ele vai cumprir quando Deus quiser.

E o objetivo ficar cada vez mais claro. Agora, o que eu digo a a quem nos acompanha, aos colegas senadores, senadoras e e ao cidadão brasileiro, é que a gente não vai parar nem vai desistir. Todas as ferramentas que estiverem à disposição da justiça, do Senado, serão acionadas e aí cada um de nós será confrontado com a sua biografia. Cada um de nós vai responder na história. Porque se eu consigo chegar a constatação cabal, e eu já tenho essa constatação de que eu tenho figuras na mais alta corte da justiça brasileira que trabalham contra a investigação de crimes, o caminho, senador Magno Malta, é inexorável, é o pedido de impedimento.

>> Não há outro caminho, cada vez mais. E não adianta aquela a falta de uma palavra mais leve, aquele mimimi de não é polarização, é ideologia, é bolsonarismo, é petismo, não, é a defesa da República. Passou de qualquer limite, ultrapassou qualquer condição. Vamos seguir a nossa jornada aqui nesse momento, nos submetendo ao constrangimento, evidente do abuso de autoridade praticado pelo ministro Gilmar Mendes, que nos obriga a revotar, a repetir a votação, atendendo a um critério criado da cabeça do ministro Flávio Dino e no próprio no próprio despacho, na própria decisão, presidente Mourão, eh reconhecendo, não tem previsão na lei, não tem previsão na Constituição, não tem previsão no regimento. Mas ele acha que tem que ser assim. Então é trabalhar, é persistir e

cada vez mais explicar pro cidadão brasileiro o que tá acontecendo hoje. Quem deveria ser a última palavra em garantia da justiça está se colocando como última palavra em garantia do crime e isso é absolutamente inaceitável. Senhor presidente, >> tá aí Alessandro Vieira, sendo certeiro mais uma vez sobre os elementos que estão em jogo nesse momento, muito mais firme aí do que diversos candidatos, não todos os candidatos na corrida presidencial de 2026. E vocês reparam que ele fala do prazo? CPI tem prazo.

Até a prorrogação autorizada pelo André Mendonça tinha prazo para prorrogação, com previsão no regimento interno do Senado de eh prorrogação automática a partir de determinadas assinaturas que tinham sido eh devidamente coletadas. Agora, no Supremo Tribunal Federal nada tem prazo. Inquér das Fake News tá fazendo aniversário de 7 anos. quando eh eles senadores contestam decisões como essas à qual ele tava se referindo do Gilmar Mendes, ele vai decidir na hora que ele quiser. É isso que o Vieira tava criticando e ironizando ao mesmo tempo.

E depois ele diz: "Não, não pode ir criando prorrogações a de infinitum, etc." Quer dizer, eles criticam os outros eh por supostamente, porque não é verdade, fazerem aquilo que eles fazem. E só um ponto que o Alessandro Vedo falou: "Hoje nós temos ministro da Suprema Corte trabalhando contra a investigação de crimes graves." Esse hoje é vasto, já tem por volta de uns 10 anos, pelo menos, né? E ao longo da minha carreira, felizmente, eu apontei todas essas manobras de blindagem e impunidade geral. Tem gente que tá

descobrindo as verdadeiras razões pelas quais elas vêm sendo feitas há bastante tempo. Só agora o vídeo que você acabou de assistir é um corte do programa Análise dos Fatos, transmitido ao vivo às segundas e sextas às 12 horas e terças, quartas e quintas às 18. As íntegras ficam disponíveis na aba ao vivo do meu canal de YouTube e os cortes na aba vídeos. Curta, compartilhe e seja membro do canal para ajudar a manter esse programa no ar. Obrigado.